Sevgili boğaziçililer Sayın akademisyenlerimiz
Değerli mezunlarımız
Bize destek veren tüm izleyicilerimiz
Balık Üniversitesi konuşuyor hoşgeldiniz
Ben Gizem Ergin Boğaziçi Üniversitesi Endüstri Mühendisliği öğrencisiyim
Bugün etkinliğimizin ilk yarısında mı 4 örneği gerçekleştirecek
Değerli akademisyenlerimiz mezunlarımız ve konuklarımız ve birlikte 1 Ocak gecesi Boğaziçi Üniversitesi'nde yapılan
Konuşacak
Boğaziçili kulak vereceğiz
Önemle belirtmek istiyorum ki hiçbir gruba bağlı olmadan yalnızca gönüllü boğaziçililer olarak organize ettiğimiz bu ya
Üniversitemizin kültür ve değerlerini koruma
Sesinizi daha büyük kitlelere duyurmak
Sizlerden ricamız da
Etkinliğimizin amacını ve iyi niyetinizi gözeterek yaptığınız yorumlarda saygı çerçevesi dışına çıkmamış
Filmden eğitime iş dünyasından sanat dünyasına her alanda fark yaratan ve her zaman daha İyiyi hedefleyen
Boğaziçi lere yakışan da
Farklı üniversitelerden farklı şehirlerden ve hatta farklı ülkelerden bize destek veren herkese sonsuz
Teşekkürler
Programımız ilk olarak Boğaziçi Üniversitesi Akademik yeni ve eski öğrenci işleri dekanı Sayın Zeynep Buse
Konuklarımıza Facebook'ta açtığımız anket doğrultusunda belirlediğimiz soruları yönlendirecek
Ilk konumu Sayın Zeynep uysal'a vermek istiyorum
Evet ben yapacağımı
Davet ediyorum
Şu an tek gitmeyi Aksu
Olmak üzere hocamız hemen bağlanıyor
Biliyorsunuz Sayın Zeynep Uysal
Öğrenci işleri dekan donan Geçtiğimiz günlerde
Ancak akademisyenliği hala sürdürüyor kendisine katıldığı için de çok teşekkür ediyoruz
Her zaman öğrencilerin yanında olduğunu tüm akademisyenlerimiz gibi bize destek verdiğini gösterdi içinde ayrıca
Teşekkürler
Evet
Zeynep Hocam bizi Duyabiliyor musunuz
Şimdi duyuyorum Evet deminden beri duyamadım bengaba gözükmüyorum değil mi Şu anda Evet
Hoş geldiniz Nasılsınız Hoş bulduk Merhabalar Teşekkür ederim Siz nasılsınız
İyiyim ben de Öncelikle geleceğiz için tekrardan çok teşekkür ederiz
Ben de teşekkür ederim davet ettiğiniz için
Tabii ki hepimiz tanıyoruz ama yine izleyicilerimiz için kısaca Kendini tanıtabilir misiniz daha sonra sorulara geçelim
Ben pas üniver
Türk dili ve edebiyatı bölümünde
Öğretim üyesiyim 2001 yılında
Şu an gel geçtiğimizde
Gün içerisinde de Boğaziçi
Öğrenci dekanlığı öğrenci işleri
Görev yaptım
Geçtiğimiz hafta gerçekleşen rektör adamısın ardından
Bu görevde
Şu anda Salt öğretimi
Öğrencilerimizin yanında olmaya tabikide var mıdır
Bu kadar yeter
Tamamdır Şimdi izlenecek sorumuza geçeyim Daha sonrasında Ben sözleri
Bırakacağım
Biliyorsunuz ki Sadece bizim üniversitemizi değil aynı zamanda tüm üniversiteleri ilgilendiren bir konu ile karşı karşıya
Son öğrenci işleri bakanımız ve aynı zamanda değerli bir hocamız olarak rektörlüğün ne ifade ettiğini izleyicilerimize açıklar mı
Rektörün yasalar dahilindeki yetkileri nelerdir rektör tek başına attığı bir imza ile kişiye özel akademik
Evet rektörlük üniversitelerde önemli bir
Makam diyelim
Özel Türkiye üniversitede her ülkenin Üniversitesinde rektörlüğün önemli bir yeri var elbette
Özellikle daha demokratik
Yönetişim sistemlerine sahip üniversitelerde rektör
Yani birçok
Kurullar birçok alt birimlerin ortaklaşa kararları sonucunda
Rektör de bu kararlara katkıda bulunuyor
Ülkemiz
Kanunlarına yok kanunu
Baktığımız zaman
Özellikle 80 sonrası dönemde rektörlerin yetkilerinin çokgen işletildiğini
Duruyoruz
Aslına bakarsanız halihazırda
Türkiye üniversitelerinde rektörlerin çok büyük yetkileri var
Iyi kadroları
Yani YÖK'ün yok den sonra diyelim
Öncelikli
Gelişi
Kökün alanına giriyor ama YÖK'ten sonra her birine
Rektörünün
Büyük
Kendi Üniversitesi'nin
Mekanlarından
Öğretim üyelerine
Enstitü müdürleri
Ne kadar atama
Yetkisine
Sahip
Rektörler
Dolayısıyla
Üniversitenin kendi iç
Yönetim sistemi düzenlenmemiş s
Sadece bu geniş yetkiler
Çerçevesinde bütün haklar
O zaman
Demokratik
Üniversitelerin etkinlikte mümkün olmuyor
Bizim mi üniversitenizin yani Boğaziçi
Özellikle işte akademik özel
Bilimin özgür bir ortamda üretilecek
Hareketle yönetişim
Son derece
Demokratik bir
Sürdürüyordu Bu gerçekten
150 yıllık tarihi içerisinde de böyle devam et
Aslında bu son atamaya kadar dibbys
Bunu korumak için gerçekten
Büyük bir
Çaba ve emek
Yiyebilirim
Şule ki nedir
Bu yani üniversitemizde
Uygulama Asistan Nas
Tabii ki bize
Kanunlarına tabiyiz bizde Türkiye
Ama
Bir yandan da kanun kendi iç mekanizmalarını
Bize de olanak veriyor
Yani
Su demek
Mevzuata baktığınız zaman da rektör
Bölümlerden
Fakültelerde fakülte Kurulu
Üniversite yönetim kurulunda
Önerileri alır ve değerlendirir
Şimdi Buradan hareketle boğaz
Sitesinde
Aslında tamamen Aşağıdan yukarı doğru
Ne demek
Kadrolara yani her bölüm kendi ihtiyacına göre
Hangi alanda
Derdi varsa bunu belirliyor
Üniversitenin orta
Yükseltme kriterleri
Tamamen
Göre
Bölümlerin ihtiyacı olan
Elemanlar kadroları
Davet ediliyorlar görüşülüyor her elemanla elemanlarla
Tek tek görüşmeler yapılıyor dersler vermesi sağlanıyor
Ondan sonra
Bir bölüm bir elemanı almaya karar
Bunu
Fakülte
Grubuna arkasında düştü
En son rektörün onayı
Bu elemanlar bölümleri alınıyor
Ceza
Fakülte dekanları
Üniversitemizde
Seçimle
Yani ne demek
Bütün
Fakültenin
Öğretim üyeleri
Aday olan dekanları
Oy veriyorlar
Bu dekanlar
Öneriliyor rektörlük bunlar için
O kişiyi dekan olarak
Şimdi bu mekanizma yıllardır
Düz bir şekilde işliyor
Gerçekten
Biz bunun Hiçbir
Zararını görmediğim gibi tam tersine faydası
Çünkü Tamda dediğim gibi
Liyakate göre yani
Insanların gerçek
Alanlarındaki uzmanlıklarını bilimsel yeter
Eğer
Kocaali
Buna göre öğrencilerimizi yetiştirmek istiyorsanız Buna göre bilimsel
Üretim yapmak
Başka bir seçeneğimiz
Dışarıdan üniversite ile hiç ilgisi olmayan
Kişilerin
Yapacağı atamalarla ya da başka türlü kaygılarla
Çeşitli siyasi partiler C veya
Birilerinin getirilmesi
Görevlendirmesi kadro
Bilimsel üretimlerde uzaktan Yakında bir Alak
Eğer doğru anlam
Üretim yapmak
Hakikaten
Hem bilimin gelişmesine hem de
Kamuoyuna sunulacak bilginin üretilmesi
Aslında bu demokratik bir iletişim modelinden başka bir site Çelik'in ne olmadığında
Görüyoruz Dolayısıyla Biz üniversitemizdeki uygulamayı
Sürdürmek istiyoruz Bunu sürdürmenin sadece üniversitemizde üniversitelerde de buluştu
Yollarını aramak gerektiğinde
Düşünüyoruz diyebilir
Teşekkür ederiz hocam İzninizi diğer soruya getireyim bende
Üniversitelerin eşitlikçi ve özel yapısı ile alakalı olarak rektörlük önemli rektörlük kadar önemli olan
Eser kavramını biraz açabilir misin
Paydaşlar nedir paydaşların üniversitenin sürekliliğinde ki önemi ne
Şimdi üniversite paydaşları kimler
Üniversite
Yöneticileri
Zaten
Aslında öğretim üyeleri
Zaten öğretim üyeleri üniversitenin önemlidir
Biz aslında üniversitemizde dediğin gibi yönetime eşitler arasında
Görev
Yaklaşık
Öğretim
Yani ders veren hocaların dışında ünivers
Kimler var tabii
Istediğin zaman Temel
Öğrenciler
Yani en büyük
Öğrencilerimiz
Hocalar
Öğrenciler
Üniversitenin idari çalışanları idari personeli
Paylaş
Dördüncüsü de
Mezunları
Mezunlarımızdan üniversiteye
Bitirip farklı iş kollarında hayatlarını sürdüren ne Yazınızda üniversitenin paydaşları arasında aslında
Işleyişinde onlarda
Söz sahibi söz sahibi olmalı
Elbette kamuoyu yani diğer
Bir düşdünya diyebileceğiniz
Kamuoyuna kamuda
Üniversitenin Bir Ana
Paylaşır Çünkü bu hizmeti
Tabii ki sunmakla yükümlü
Ama
Esas olarak Paydaş bizim Cadı bizim bileşenler
Dediğimi
Hoca öğrenci
Çalışan ve mezun ayağı
Temel
Bileşenler üniversitenin ve dolayısıyla
Üniversitede gerçekleşecek herhalde
Bu 4 Grup aynı oranda neredeyse birbirine yakın oranlarda
Etkili ve elbette
Öğrenciler Sonuçta dinamik bir yapı içerisinde öğrencilerin
Gelmesi eğitimini alması mezun olması ve hayata atılması gerekiyor Dolayısıyla burada
Ligde en Kırılgan
Sütleğen kırılgan paylaş öğrencilerimiz Ama bu 4 paylaştı ayrı ayrı bu Yapı içerisinde
Önemli aslında
Beni sorduğunuz soru ile
Bağlantılı olarak
Eda
Belki bu bileşenlerin rolünden bahsetmek
Biz dünya üniversitelerine baktığımız zaman
Çok farklı yerlerden sadece Avrupa'da
Amerika'daki üniversiteler
Japonya'daki uzakdoğu'daki üniversite
Sistemlerine baktığımızda
Çok farklı
Sistemleri olduğunu görüyoruz ama birçoğunda ortaklaşa şey bileşenlerin her
Bu hem yönetişim
Sistemin içerisine dahil olması
Söz sahibi olması
Üniversitenin
Unity mindere sürdürülmesinde işleyişinde Çünkü zaten Onlar olmadan
Dolayısıyla her birinin
Söz hakkının olabilmesi görüşlerini
Ortaya koyabilme leri
Son derece önem
Dolayısıyla bizim üniversitenin bu dediğim gibi biz
Benim kim olduğum
Işletmeye çalışıyor
Öğrencilerimiz hem öğrenci
Kurulu aracılığıyla doğrudan
Yönetime ve kurulları
Katılıyorlar
Öğrenci temsilcileri her konuda ama en önemlisi üniversite yönetim kurulunda
Mutlaka tüm üniversite
Kurullarında temsilci
Yer alıyorlar
Öğrencilerle ilgili konularda
Hem fikirlerini söylemek Hem yeni öneriler
Zaten
Yükümlüler bu son derece önemli
Ikincisi bir başka yaşayışına dair
Söyleyebileceğimiz önemli nokta
Boğaziçi Üniversitesi'nde öğrenciler
Biliyoruz Sizler çok iyi biliyorsunuz o parçası sınız öğrenci kulüpleri üzerinden
Aslında kendi etkinliklerini
Kendi
Yaşam biçimlerine üretme imkanı nasıl
Kulüpler üzerinden insiyatif alarak
Etkinliklerini gerçekleştiriyorlar
Bir bu noktada onları herhangi
Yapılması Elbette belli kurallar çerçevesinde bunlar
Ama burada en önemli şey onların kendi
Üniversite ortamı içinde sürdürüyor olmaları
Bunun sürdürülebilmesi bizim için gerçekten Hayati
Bir önem taşıyor çünkü
Öğrenciler Ancak böyle bir ortamda
Gelişme ve ilerleme imkanı buluyorlar ve buradan Çıktıkları zaman o zaman
Hazır
Gelmiş oluyorlar burada kazandıkları tecrübeler
Ye herhalde
Tamamdır hocam çok teşekkür ederiz Size son Sorumlu da sorayım
Atama kararının dikilmemesi halinde uzun vadede üniversitenin değerlerinin korunması için neler yapılabilir
Bu konuyu bizde Tabii hocaları olarak öğrencileri
Tartışmayı devam ediyor
Bu kararın Geri çekil
Halinde
Bebeğe 2 kişi ile birlikte
Üniversite yolunda
O zaman hocalar Elbette öğrencilerin
Zarar görmeyeceği bir
Içimde
Ama üniversitenin değerlerini
Korumak ve Aslında Boğaziçi
Sesini aç gelenekselleşmiş işleyişini Demokratik yönetim biçimi
Kendi içinde
Mücadele edecekler bu uzun soluklu bir süreç
Yani
Dışarıda yaptığımı
Eylemlerle
Sürülecek bir şey
Hem
Ikindi 3 kurumlarımızda söylediğim gibi birçok
Kurullar komisyonlar var yeniboğaziçi
Birçok Ünver
Bir şey kurul ve komisyonlar
Çeşitli konularda birbirinden çok farklı konularda
Uzmanlık alanına göre bir araya
Gelmiş hocalardan temsilcilerden öğrenci
Ulular Yani şöyle söyleyeyim siz kantin kafeterya konuştunuz diye bir komisyon var
Dolayısıyla
En küçük ayrıntıya kadar
Kurul ve komisyonlarda tartışılarak
Daha
Mercilere Bu kararlar iletiliyor
Kararlar bu şekilde alınıyor
O zaman
Biz
Dünkü komisyonları
Kurumları işleterek bu süreci
Olabildiğince
Sürdürebilmek kendi değerlerimizle sürdürebilme tabii ki çarelerini aramaya
Bu sistemin değişebilmesi için
Bu biçimi ile
Atamanın üniversite son derece zarar ver
Dile getirir
Bunun farklı
Dolardan dile getirdik gerekli görüşmeleri
Bu süreçten en kısa zamanda
Çıkmayı
Bir daha önce olduğu gibi
Bütün üniversiteleri uyuyacak
Ya da
Üniversitelere farklı model
Karşılıklı
Cevap verecek
Seçim sistemleri oluşturma
Yollarını arayacağız yani
Elbette
Rektörlük ataması ne şekilde devam
Buna karşı ne şekilde cevap verebiliriz
Bulmaca
Zeynep hocam katıldığınız için ve düşüncelerinizi Paylaştığınız için çok teşekkür ederiz söyledikleriniz ve desteğiniz için
Bizim için çok önemli
Ezan kötülükler kısımda söylediğiniz şey de beni çok duygulandırdı kulüpte aktif rol oynayan biri olarak
İyi ki varsınız ve de tekrardan Çok teşekkürler
Ben de çok teşekkür ediyorum Sizler de iyi ki varsınız Umarım yine kulüplerimiz de
Etkinlikler gibi
Faaliyetler etkinlik
Sonuna kadar
Zaten tam olarak da yapma ya
Şey bu buna
İlknur ortadan kalkmasına ya da İnfak
Müsaade etmeyeceğiz
Hep birlikte
Bu süreci başarıyla
Çok teşekkür ettim
En kısa sürede tekrar görüşmek dileğiyle
Boğaziçi Üniversitesi konuşuyor kaldığı yerden devam ediyor sıradaki konuğumuz Boğaziçi Üniversitesi mezunu ve
Boğaziçi Üniversitesi Yayınevi
Eski genel yayın yönetmeni Sayın Murat Gürsoy
Hoş geldiniz Murat Bey
Merhaba
İyi iyi olmaya çalışıyoruz
Teşekkür ederim
E siz de isterseniz kısaca kendisi tanıtabilirsiniz
Evet Boğaziçi
1984 yılında gir
Bir öğrenci olarak
Olarak
Girdim 4 yıl
Sonra
Psikoloji bölümünde Master yaptım
Sonra da İstanbul
Üniversite
Biyomedikal alanında doktora
Ve sonra Boğaziçi
Öğretim görevli
Olarak başladım
2000 yılından beri de Biyomedikal mühendisliği
Öğretim üyesi olarak
Devam ediyorum ama bunun yanı sıra
Edebiyatla olan ilgim ve oradaki
Çalışmaları nedeniyle de bir takım
Üniversitenin başka alanlarında da görev
Yaptım Bunlardan en uzun soluklu olanı Boğaziçi Üniversitesi Yayınevi
Yayın Kurulu Başkanlığı
Iyi yeni noktaladı mama onundur
Nazım Hikmet Kültür ve Sanat Araştırma Merkezi
Müdürlüğünü göster
2014 yılından beri
Evet
Son rektörlük döneminde de
Kültür-sanat Komisyonu faaliyetleri
Üyesiydim ki oda
Aslında bu iki görevim
Yayınevi yayın
Kültür-sanat
Ekomis ondandır
Istifa etmiş oldum herkesi Tabii bunu şey olarak da Soruyor yani
Niye bırakıp gidiyorsunuz
Orada niye mücadele etmiyorsunuz diye Şimdi bazı onu anlatayım Bazı pozisyonlar fark
Yani
Bu benim Nazım Hikmet Kültür Sanat
Müdürlüğü ya da Biyomedikal
Çin'deki akademik görevlerim gibi bir görev
Değildi rektörlükte Çok yakın temasla çal
Olması gereken ve koordineli
Aynı
Derim aynı Ülkü'ye hizmet ederek aynı
Yoldayım beraber
Canlar Yapı
Mesi gereken bir
Opozisyon olduğu için onu bırak
Zaten her rektörlükten
Ben
Uzunca bir süre
Yayınevi ile uğraştım Çünkü yayıncılıkla ilgili bir tecrübem oldu
Her yeni gelen rektör bana tekrar bu göreve sevdiği etti Ben her seferinde gidip konuştum her yeri yeni rektör
Seçil
Diğer yayın kurulu üyelerimizle birlikte
Yolumuza devam et
Ama bu geldiğimiz durumda
Devamlıdır
Olmayacak
Zaten olamazdı da o yüzden o sonlandı
Zaten diğer
Istifa eden arkadaşlar
Eve danışmanlığını yapan veya öğrenci işleri dekanlığı gibi rektörlüğe doğrudan bağlı ve
Çalışan polis
Onlar olduğu için
Onlardan istifa
Anlamda bir herhangi bir rektör geldiğinde Bu normal mi
İçinde bulunduğumuz durumdan
Bu aynı zamanda bir tepki
Dile getirilmesi olarak da algılandı ki çok da
Dil
Iki hususta diğer yani başka
Istifaları olur mu Bence olmaz
Herkes Sonuçta kendi Akademi biriminde kendi
Sorumluluklarını
Yerine getirmek için bence tam tersinde
Çok daha motive
Şekilde işlerimizin derslerimizin
Başındayız
Yani
Soruyu bu şekilde
Abi ben anlamda yanıtlamış oldum herhalde
Daha sorma
Evet teşekkür ederiz yalnız adını ben o zaman soruma geçeyim
Şu günlerde sıkça bahsi geçen ve zarar görmesinden korkulan Boğaziçi kültürü nedir neleri kapsamaktadır
Mehmet Özkan döneminde Bu kültür nasıl etkilenir
Ben 1984'ten beri
Buradayım
Arada işte doktorun başka yerde yapsamda hep burada
Bulundum
Gözlediğim şey şuydu Boğaziçi ünv
Geçmişten gelen
1 çok kültürlü ço
Geniş Bir Bakışı
Olan
Kültüre sahip ol
Herkese burada yer var
Bunun da çok basit bir nedeni var
Herkes becerileriyle
Kendini
Yani
Herhangi bir
Dünya görüşü ile politik
Yönelimi ile veya bir başka özelliği ile
Sınıfıyla
Iyi ile 71 başka şey de değil
Ama yeterli değil
Zaten çok zor girilen bir
Biliyorsun çok
Zor sınavlardan geçiliyor ve buraya
Öğrenciler
Türkiye'nin genelinin çok çok üzerinde bir performans
Ikincisi hocaları da aynı şekilde
Liyakata dayalı olan
Yani alanının en iyilerini
Zaman koşulları içerisinde seçilerek
Geliyor
Doluysa bu ikisinin birleşiminden
Gerçekten Türk
Hayalet
3 hoş
Güzel bir bahar
Oluştu oluş
Su baher
Koşulda da bunu
Sürdürmeye çalıştığı insan
Hocalarıyla çal
Öğrencileri ile
Birbirinden çok farklı görüşlere sahip olsa da yan yana durabilmeyi bir kere
Görüyor
İnsan bunu görünce de
Ne kadar güzel bir zenginlik
Güzel bir şey olduğunu
Kutuplaşmanın Dünyada ve Türkiye'de
Tek neredeyse geçer
Olduğu
Onlarda
Bu bir arada
Bilme meselesi
Boğaziçi için
Türkiye için
Çok önemli
Bunu kaybedeceğimizi ben zannet
Yani
Yaşadığım
Protestolarda da
Yani yan yana
Girebiliyor insanlar çok farklı görüşlerden olsalar bile
Mesele temel ilkeler de
Düğümleniyor temel ilkeler de herkes
Eşit olması
Söz hakkı olması ya işitder Kent TV
Ev konum konum değişiyor bunlar yani mesaj kulüpler kendi içlerinde bir demo
Yönetimle ya da yöntemlerle
Koordine
Bölümler kendi içlerinde
Tabandan yukarıya doğru
Bir yönetişim
Ilkesi benimsiyor larda bu senatoya kadar bu şekilde
Olsun en önemli
Erkara
Yapılan her işi
Evet
Aşılması kurullarda gündeme
Bak olunması
Ve bunun olabildiğince
Siyasi görüşlerden arındırılmış daha bilimsel objektif ve
Ortaklaşa
Hayata geçirildi
Birbirine saygı burada çok temel bir özellik Bizim Salih'in savunduğumuz ilkeler Bunlar zat
Bunların çevre
Mehmet Özkan döneminde Ne oldu derseniz
Zaten
Uygulayacağını
Söz ver
Mehmet hocamız
Web ölçü olağanüstü bir dönemdi atama süreci biliyorsunuz
2016 yılında bir darbe girişimi olmuştur
Olağanüstü hal ilan edilmişti yani
Eşek mecazi olarak olan
Demiyorum
Yasal olarak olan
Eve böyle bir
Tercih
Yapılmıştı ve bu tercih sonrasında yine de
Yine de her şey
Üniversitede
Istişare
Birbiriyle görüşme danışma süreçleri işler
Dolayısıyla da o orada bir meşruiyet zemini
Çok zor bir zamanda ama 4 yıldır Bence olabildiğince
Negatif
Ya da olumsuz
Bir
Ş ile geçirmedik Yani herhangi bir buna zarar gelmez
Zarar gel
Ben geçirdiğimizde inanıyorum bu noktaya kadar geldik
Ve bundan sonra da o varım
Bir şekilde bunun çözümünü
Teşekkürler Murat abi
Bağlantılı Melih buzunun görev süresince bu tam olarak nasıl etki etmesin
Ektedir
Şimdi en önemlisi bir kere üniversite
Konuşma şeklinin
Devamı
Yani aynı
Tabandan yukarıya doğru
Tulumların bölümlerin
Bakanlıkların senatonun
Üniversite Kurulu'nun rektörlük Kurumu hepsinin
Bundan önceki
Bundan önceki bütün
Vektörler dönemde nasıl çalı
O şekilde çal
Dal
Istiyoruz buna bir hal gelirse
Korkarız ama
Ve bunu da bertaraf etmek için elimizden geleni
Yapacağım
Düşünüyor
Murat hocam Teşekkür ederiz Ben zamanımız varken 51 soruda alabilirim
Sizin içinde uygunsa tabii
Peki sizin bu süreçle ilgili öngörüleriniz nelerdir
Eğer bu süreç nasıl ilerleyecek nasıl sonuçlar alacak
Kısaca bu anda bahsederseniz çok mutlu ol
Kestirmesi güç
Yani
Gerçekten onu bende kestiremiyorum ama
Sonuçta herkes
Boğaziçi'nin bütün bileşen
Kendi bildikleri en doğru yöntem
Ilkelerimizi
Ülkelerin
Yazılı ve
Kayıt
Michelin
Yıllar önce
E gerçekleş
Bizde zaten
E onları
Temel alıyoruz ama Senato bunu
Bütün bir hakkaten Üniversitede
Aylar süren görüş
Yavaş
Bütün kurumlarda öyle
Çalıştır
Ben mesela
Akademik Dış İlişkiler etik kurulunda uzun zaman görev ya
Yapıyorum
Orada da
Kurul
Etik kodlar
Kurallarını
1 yıl boyunca her ay toplanır
Beraberce
Sürdük ve bunların de uygulanmasına titizlikle
Takipçisi
Olduk aynı onun gibi ilkeleri akademik ilkelerinde Yani özerkliğin neden gerek
Erol ara
Neden Buna ihtiyacımız
Olduğunu anlatan ilk zamanında yapmıştık
Ve onları şimdi zaten seslendiriyor Uz herkes de bu ilkeleri Aslında duyuyor Bence ve bunun
Ben sadece bizim üniversitemiz için değil Türkiye'deki bütün bir üniversite hayatı üzerinde yeni bir
Olacağına da kalben inanıyor bugün değilse yarın
Bu şekilde bir değişim
Olacağın olması gerek
Düşünüyorum yoksa üniversite üniversite olarak
Murat Hocam katıldığınız ve sorularımızı cevapladığınız için çok teşekkür ederiz son olarak eklemek İstediğiniz bir şeyler var mı
Kolaylıklar diliyorum
Çok teşekkür ederiz hocam o zaman için Tekrardan teşekkür
Görüşmek üzere
Evet sıradaki konuğumuz yazar ve eğitimci sayın Haluk Tatar
Sizleri görünce iyiyim Çünkü Umut veriyorsunuz O yüzden de Umuyorum ki daha da Umut vermeyi devam ederse
Birazdan ayrıca tebrik edeceğim ona çok keyifli Niye ki bu akşam davet etti
Evet bize katıldığınız için çok mutlu olduk Tekrardan teşekkürler siz de isterseniz kendinizi tanıtarak başlayın
Aslında ben yıllık makine mühendisliği okudum
Boğazköy imkanı olmadı ama boğaziçi'nin ruhuna seminerlerle dersler eğitimlerle Emre Hoca
Çok Tanık oldu
Bugün bu akşam buradayken
Herhalde YouTube Yayıncılık kimliğinden dolayı da
Burada olmanın bir
Olmak isterim kabul buyurur sana
Daha
Sesinizi bir tık daha genişletir binmek için bir gün sizi kendi kanalında der misafir edip orada da
Sessiz sakin güzelce
Diğer televizyona gördüklerim çok
Başkalarının işine gelecek şekilde
Kakofoni ye dönüşüyor Sizler çok güzel yayın yapıyor
Bu yayındaki sistemde sizin derdinizi kendi gidemedin etmek ister
O yüzden de bu güzel
Hedefinize bir parça katkım olursa çok
Davet için teşekkür ederiz Halit Bey çok severek katılırız Tabii ki Dizimde zaten amacımız kaka
Senfoniye Gitme
Umarım hep birlikte bu amacımızı oluşabilir
Ben o zaman ilk sorunla başlayayım az önce de seslendirmiş tim
Oyalan bir soru olduğu için tekrar sizede sor
1 Ocak 2'sinden itibaren oluşan sürecin gelişimine dair öngörüleriniz nelerdir
Mevcut gidişata baktığınızda nasıl bir sonuç elde edeceğinizi ön görmektesiniz
Rektör atamasından vazgeçip tekrar seçimle rektör uygulamasına döneceğini düşünüyor
Ya Hem Evet hem Hayır Çünkü
Ilk boğaz Çetin
Son boğaz
Olmayacaktı
Evet kısmış öyle Çok güzel bir ses çıkar işiniz var
Ama bu zamana yayıldıkça Biz de bunun üstü örtülür
Maalesef
Zamanı 20 ayı başladı gibi bile
Umarım kime biraz hızlanması için
Herkes bir parça destek verirse sosyal medyasında
Daha güçlü
Dikkat çekebilirsiniz Hayır kısmında söyleyeyim Ondan sonra tekrar
Hayırlı
Hiç siyaset tarafına girmeden olayı değerlendirmek isterim
Türkiye'nin en büyük hastalığı Boğaziçi'nde de var
Bir şeylere itiraz ederken
Bölünmek
Yani
Bölünme herkesin çok işine gelir sizi çok da sevmeyenleri çünkü
Öğrenci grubu bir yerden sesi
B grubu bir yerden daha
Formata uygun bir şekil dağıtırken J grubu
Aman bana ne Canım derken
Burada anın içerisinde bazı başka şeyler katıp ama
Bütün öğrencilerin hepsi kötüdür deyip kurtula biliyorsunuz olaydan
Eğer ki o birleşmeyi sağlayabilirsin
Harika olur
Eğer ki o
Ortak ses çıkarma
Ok sağlıklı şekilde yani şu an
Televizyonda maalesef
Çok fazla kanal Sude'ye elvermiyor yer verende
Kendi kamerasının çektiği açıdan gösteriyor ve
Boğaziçi Üniversitesi öğrencisi de
Diğer daha önce
Şey olarak gözüküyor ya
Ne yapıyorlar İsyan ediyorlar Bunlar nasıl öğrendi girsin derslerine çalıştın aneis yani
Tabii ki senin için büyük bir handikap
Çünkü asıl bu yaptığınız gibi
Biz bunu istiyor seyrediyorsun işine gelen şey
Bazı teyze onlardan işine gelen şey sizi
Daha
İsyankar öğrenciler göster
Boğaziçi Üniversitesi öğrenci
Ya
Çok kötü insanlar oluyorsunuz o kelimeyi kullanmayacak
Çok sevilen kelimeyi
Ya onlar zaten işte çok elitler çok pelitler ve saçma sapan bir etiket var yani
Öğrenci öğrencidir
Öğrenci etiketleme çok yanlış
Bu öğrenci yerine
Çok farklı konulara gelme
Umarım
Burada da şunu da düşünmek lazım
Bugüne kadar diğer üniversitelerde neden
Bu kadar
Alamadık
Sıradaki sorunda Bununla ilgili rektör atamaları birkaç senedir yapılıyor ancak belirli birkaç ünivers
Hariç Kayyum rektörleri tepki göremiyoruz
Neden Boğaziçi Üniversitesi gibi köklü üniversiteler diğer üniversitelere göre
Rektör seçimi konusunda daha hassas tepki veriyor
Boğaziçi Üniversitesi'nin kültürünü çok seviyorum Üniversitesi'nin kendi içinde bir süre bulunma
O dönem gördümki Boğazköy üniversite
İstanbul'da
Çok güzel Anadolu'da dahiller Ankara'da
Arkadaşlar
Yandan yan tarafta Sohbetiniz de okuyor
Işte konuştuğum şey
Ne diyeyim Size yumuşamış hali siyasetçi gibi gözüküyor diyorlar Bir diğer tarafta
Aslında hocam ayrımcı gibi konuşuyorsun
Hayır ekranda satılan yani
Boğaziçi Üniversitesi'nden gelen arkadaşların derdini dinlemek çok önem ve sizlere Erk
Boğaziçi bu işe
Dur diye bilirse
Belki
Diğer üniversitelerde de
Demek ki
Boğaz hattı en büyük direnci burada oluşacak Boğaziçi Üniversitesi'nin karar bir Emsal olacak
Boğaziçi üniversite
Değiştirdiği şeyi bir
Örnek olacak bu örnek başkalarına da
Örnek olay
Işte
Eğer ki başarabilirsin
Ben inanıyorum
Inandığım için de
Seve seve destek vermek isterim nasıl destek vereceğim söylüyorum Gelin buyurun
Başımın üstünde yeriniz var çünkü
Zaten artık sevme hastalarına destek veriniz bari sizler için bir şeyler yap
Türkiye'nin geleceği olan beyinler için bir şeyler yapalım
Bugün
Ben Melih Bey birkaç yerde izledim
Melih Bey
Elleri çokaklı bulmasına
Saygı duyuyor
Ama İşin kötüsü
Öğrencilere saygı duyulması
Öğrenciler
Çok basitmiş Sizce benim boğaz Şimdi gördüğüm şey çok basit
Acil bir
Üniversite
Akademisyen denizden de gördüm zaten
Boğaziçi
Önündeki tek engel şu anda
Beyin gördüğümde ortak sesini güçlü çıkarmak bir an önce çıkar
Çünkü Türkiye'de ne zaman ki böyle şeyler 2 haftaya 1 haftaya yılda Unutulur
Bizde çok şey var
Çabuk unutulur
Ordu'da öğrencilerin de zaten final dönemi vize dönemi
Yoğunluğumuz var zaten
Ufak bak Herkes kendi derdine düşeceği için
Dağılır
Boğaziçi üniversite
Bilinçli ve farkındalık
Öğretmenlerden dolayı kaynaklanıyor öğretmenlere de ayrıca teşekkür
Öğrenciler
2 kez gördüm Ben bir kez değil
Herkes gördü
Akademisyenlerimiz öğretmenlerin hocalarımız
Gerçekten duruşları çok sağlam Sayan tabi
Dağları olanlar geçiyor mu
Çok sağlam gösteriyorlar
Umarım ki
Izlerim bu duruşunuzu Kısa vade çok çabuk etki ye çevir
Çevrilir Yani ben kendi üstüme hiç sahiplenmeyi
Ama burada
Birkaç kişinin de dönüp buna bakması gerekiyor çünkü şu an
Bu konu böyle kör olmamız gereken
Gereken bir konuyu dünyadaki örneklerine baktığımızda var ne Amerika'da ne Avrupa'da
Bu kadar
Öğrencinin
Umursamadı bisistem Ben gör tabi
Içerde vardır doğuya doğru
Batıda bebişi göremiyoruz
Halit Bey teşekkür ederiz zamanınız varken ben bir sonra daha sorabilirim İzninizle
Hemen soruyorum Sizce Avrupa'da bu sistem rektör seçim sistemleri
Ne düşünüyorsunuz Türkiye ile karşılaştırdığınızda
Ben bu hikayeyi başladığından dolayı bu güzel anısı öyküsü yazılacak yürüyüşünüz başladığından beri
Birçok hocayı 2 bu akşam çok değerli hocamıza Erhan Erkut Ocak
Bildiğim kadarıyla
Çok değerli insanlardan dedim hocalarım adam
Avrupa'da bir
Batıya doğru daha da ilerlediği zam Batı hayranlığı mesaj değil
Üniversitede herhangi bir şekilde Görev yapmış öğretmenlerin
Ve öğrencilerin söz hakkı
Çünkü
Içerden gene bir Liyakat bir saygı var ve o saygıdan dolayı da
Içerideki ruhu
Boğaziçili öğretmen
Heyecanlı şunu söylemiş
Biz birbirimize ünvanla bile hitap etmiyoruz
Ismimizle hitap ediyoruz Biz kendi içimizde bir aileyiz
O Aylin'i
Sanıyorum ki
Anlamı
Yan
Bilmeyen insanların buraya gelme
Lazım
Buradaki olay
Melih Bey'in siyasi görüşü değil
Bunu ben çok anlatıla Bildiğin Ya da buraya çekilmesinin avantajlı olduğunu şu an MHP'nin siyasi görüşü değil
Melih Bey
Havadan havadan geldi
Bu sisteme sıkıntıya
Her üniversite kesinlikle bunu destekliyorum o üniversitenin ruhunu
Ekolünü
Viran kişiler coğ
Ben şeye İnanmıyorum ya konuşun hiçbir şey değişmez
Rahatlığına
Teslim olmuşlar acıyorum
Siz konuşun Hiçbir şey değişmedi değişiyor
Başka yerde de gördük gayet güzel değişir
Bütün yapmamız gereken şey istersiniz doğru miktarda doğru
Karambole gitmeden Az önce ilk başta söyledim kakofoni deki olay
Biz
Hangi hakkı ararsanız ara
Kameralar
Basın
Tanıtanlar
Başka görmek istediği kargaşaya işte
Açmalar odakları onu alıp cımbızla 5 kere oynadım
Bir paket 1 gidiyor
Hayır ocağımızda maları değil
Ben gibi bütün sosyal medyada bir parça Hani emeği olanlar destek verirse
Ben bu konu çözüme gideceği inanıyorum çünkü Avrupa'da
Bu tartışılmıyor birde
Avrupa'da öğrencinin
Itiraf etmesi
Dinleniyor Avrupa'da öğrenciler
Müşteri değil
Maalesef
Bunun devlet özel falan filan olmasın alakası yok
Öğrencilerin
4 yıllık
Boyunca ya da 2 yıllık ya da 4 yıllık süre boyunca okulda olduğu sanılıyor Hayır
Üniversitede Bu iş böyle
4 yıl kalmıyor
Dan sonra da
Teşekkür ederiz sizinle ayırdığımız sürenin Sonuna Geldik bize katıldığın için destek verdiğin için
Teşekkür ederiz davetiniz için ayrıca teşekkür ederiz bunda konuşacağımızı eminim İlerleyen zamanlarda
İyi akşamlar diliyorum
Görüşmek üzere hoşçakalın Tekrardan çok teşekkürler
Boğaziçi Üniversitesi konuşuyor kaldığı yerden devam ediyor sıradaki konumu Boğaziçi Üniversitesi akademisyeni beğendi
Öğretim üyesi Sayın Yaman Barlas
Hoşgeldiniz Yaman hocam nasılsınız
Merhaba teşekkürler
İyiyim hocam kendi bölümümde bir öğretim üyesi olarak kızı burada görmek beni ayrıca mutlu etti tekrardan hoş
Geldiniz
Hoş bulduk
Izleyicilerimiz için kısaca kendinizi tanıtabilir misiniz?
ODTÜ mezunuyum
Endüstri mühendisliği
Asırlar önce
Sonra Amerika'da master ve doktoramı yaptım
Amerika'da çalıştım epey bir süre
Sonra
1993 yılı başında 92 sonunda Boğaziçi'ne döndüm
Endüstri mühendisliğinde ondan beri de
nir endustri meslek profesoru olarak çalışıyorum arada birkaç defa yurtdisina
Amerika'ya Avrupa'ya gittim
bazi universitelere
onun disinda
Boğaziçini mesken edindik.
Yani simdi 28 yıl olmus.
İyi ki buradasınız hocam, iyi ki varsınız sorulara geçiyorum ben
Tamam
Kurul dışından antidemokratik bir atama yapılması ile beraber gündemde olan Boğaziçi kültürünün yok edilme endişesi
ne ifade ediyor, öğrencilerin ve akademisyenlerin bu konuda hassasiyeti nedir?
Şimdi bu biraz ince bir soru aslında çok konuşuluyor, biraz da çarpıtılıyor.
Kurum dışı deyince
birçok Boğaziçi dışındaki,
kamuoyu diyelim,
bunu böyle bir cemaatçilik zannediyor.
Sanki biz böyle
bir kapalı kulübüz,
kapalı bir cemaatiz ve kendi dışımızdan
kimseyi bunun içine sokmayız.
Böyle dışarıdakini küçük görürüz. Bunu biraz seyle de birleştiriyorlar elitizimle falan,
bu cok yanlış bir şey tabii.
Bu Boğaziçi kültürü dediğimiz şey,
o kadar da Boğaziçi'ne özgü,
bu çok önemli,
Boğaziçi'ne özgü,
böyle bir tür belli bir kulüp kültürü,
kapalı,
bir cemaat kültürü filan kesinlikle değil.
Bizim Boğaziçi kültürü dediğimiz, üzerine titrediğimiz şey;
bildiğimiz, öğrendiğimiz, uluslararası
evrensel,
üniversiter eğitim ve araştırmanın yapıldığı
ortama,
kendi stilimizde, kendi çevremizde,
kısaca Boğaziçi kültürü diyoruz.
Aslında bu evrensel üniversite kültürü.
Bütün akademik kararlar,
aşağıdan yukarı
çeşitli kurul ve komisyonlarda alınır.
Tepeden yukarı
buyrulmaz,
emredilmez,
akademik
kararlar, araştırma kararları, eğitimle ilgili kararlar,
ilgili kurumlarda bölüm kurullarında fakülte kurullarında komisyonlarda alınır.
Bu dersler için böyledir, araştırma projeleri için böyledir,
laboratuvarlar için böyledir,
ve hatta
üniversitelerin
dışarıyla, sanayi ile ilişkili,
sanayi ile olan ilişkileri ile ilgili de böyledir.
Bizim bir sürü etik komisyonumuz vardır,
bunlar, örneğin sanayiyle olan ilişkilerimizi denetlerler, belli etik ilkelerden geçiyor mu diye titizlikle bakarlar.
Yaygın, tavadan yukarı
inşa edilmiş;
akademik, etik, kontrol mekanizması,
kurullar, komisyonlar
bizim
kültür dediğimiz şey
ve bunun çeşitli
tabii ki yansımaları var
hayata.
Mesela biz
öğrenci ile
belki o kültürün bir sonucu olarak
çok
gayriresmiyizdir.
Yani
sen biliyorsun.
Yani öğrenci ile resmi, öyle çantasını taşıtan profesör olmayız.
Öğrenciye "Önce asistanımı görsün,
sonra ikinci asistanımı görsün, ancak ondan sonra beni görür."
yoktur
Bunlar Boğaziçi'ne özgün.
Dersleri kesinlikle asistanlarımıza bırakmayız biliyorsunuz.
Kan ter içinde
moruk halimize derslere girir, dersleri yaparız.
Sınavları biz okuruz.
Şimdi bunlar
aslında bütün üniversitede olması gereken,
bizim topluma olan borcumuz.
Biz Türkiye'ye borçluyuz bunu.
Türkiye bizi okuttu,
değil mi?
Şu veya bu şekilde beni okuttu, bizleri okuttu, sizleri okutuyor.
Biz de, siz de, öğrenci de, hoca da
Türkiye'ye borcumuz var.
Yani dünya çapında bir eğitim kurumunun
yaşatmak ve ilerletmek gibi bir borcumuz var.
Bunu elitizm sanma gibi
saçma sapan
biz zırvanın içinde konuşanlar oluyor,
maalesef.
Bu elitizm değil,
bu oluşmuş bir
Türkiye için oluşmuş bir elit,
dünya çapında kurumun üzerine titremek.
Bu dışarıyı
küçük görmek, hor görmek değil.
Bunun altını çizmek istiyorum.
Biz,
bu kültürü
bu işleyen, bilim yapan,
dünya çapında, evrensel, eğitim yapan, bilim yapan,
ve sürekli
kendini ilerletmeye, iyileştirmeye çalışan bu kültürü
yaşatmayı bir borç biliyoruz Türkiye'ye.
Hatta giderek insanlığa diyebilirsin.
Yani
Çünkü dünyada da
bir sesi duyulan,
ciddiye alınan bir üniversiteyiz yani.
Yani ben birine seni önerdiğim zaman,
bana diyorlar ki, "Yeter Yaman" diyorlar.
Bunu duymak iyi bir şey değil mi?
Ya bir öneri yazdığım, bir referans mektubu yazdığım zaman "Yaman bu yeter" diyor MIT.
Ama buna biz çok zor geldik bu noktaya.
Bunu bır bozarlarsa bu yapıyı, bu dokuyu,
bir daha tamir etmek onlarca yıl alır.
Kültürün bozulmasıyla kastımız bu, altını çiziyorum. Bu bir cemaat kültürü değil, bir kapalı
bir şey değil.
Kulüp değil.
Bu tamamen
eğitimin ve
araştırmanın uluslararası düzeyde, kaliteli yürümesi için gerekli olan üniversiter
yapıya ve insan ilişkilerine biz kültür-
Boğaziçi'nin kültürü diyoruz.
Bilmiyorum çok mu konuştum, yeterli mi?
Teşekkür ederim hocam haklısınız Ben diğer soruya geceyim hemen
Sosyal medyada kırmızı çizgilerimizi aşmasına izin verilmez diyor bizim kırmızı çizgilerimiz nelerdir?
Yani "Boğaziçi Üniversitesi'nin kırmızı çizgileri nelerdir?" demek daha doğru.
Bu da çok iyi bir soru.
Çok temel bir soru.
Şimdi kırmızı çizgilerimiz biz aslında kan ter içinde yıllarca çalışıp
Boğaziçi'nin akademik ilkeleri diye bir dokümanda yayınladık.
Herkes
gördü duydu.
Eskiden hocalar arasında daha çok dolanırdı o.
Yıllarca çalıştık
Özenle bunu yayınladık, şimdi onları tek tek madde madde sıralamayacağım tabii burada.
Kötü bir ders vermeyeceğim, yani şeyden okuyan,
saydamlardan okuyan hoca olmayacağım,
o, onun ruhuna özetlemeye çalışacağım.
Onun ruhu şudur bir,
kurumun, biraz önce söyledim,
kırmızı çizgi şudur,
bize eğitimi ve araştırmayı
kimse, dışarıdan, hiçbir güç,
siyasi,
veya
başka türlü,
siyasi,
özel şirket gücü,
siyasi erk gücü, hiçbir diş güç
bize
eğitimin ve araştırmanın nasıl olması gerektiğini empoze edemez.
Bu kırmızı çizgilerden biridir.
En önemli kırmızı çizgimiz bu.
Şimdi
bugünlerde tartışılan bu.
Dolayısıyla bir kırmızı çizgi
Eğer bize hiç danışılmadan
bizle hiç konuşulmadan hiçbir istişare,
bilgilendirme olmadan,
bir sabah saat 1'de,
aniden bizi bir rektör atanırsa,
bu
tabii ki bir kırmızı çizgi ihlali
oluyor çünkü
bu
yeni arkadaşın,
Bizimle, ilkelerimizle,
çalışma yöntemimiz,
ve
ilişkilerimizle
Boğaziçi'nin bu temel dokusuyla ve kültürü ile
uyumlu
iş görebileceği hakkında hiçbir bilgimiz yok, uyumlu olabileceği, dolayısıyla çok büyük bir risk yaratıyor bu.
Ola ki arkadaş,
bambaşka bir kültürden,
alışkanlıktan gelir.
Bütün
mesela hoca istihdamları,
bazen deniliyor ya siyasi-
Boğaziçi'nde belli bir siyasi görüş,
giriyormuş, hayır, biz tam tersine siyasi görüş girmesin diye
tamamen bilimsel yetkinliğe bakarak bölüm kurullarında aldırtırız
hoca istihdamlarını.
Ama
başka bir kültürden gelen bir arkadaş, bunu şu anda atanan kişi için söylemiyorum, bilmiyoruz,
bunu bilmeyebilir veya atanan kişinin çok koyu bir siyasi bağlantısı vardır dışarıdan,
bizim kültürü görünce,
uyum sağlayamayabilir, çünkü arada sıkışır.
O siyasi kimlikle
bizim bu bağımsız kimliğimiz arasında.
Bir sürü risk sayabilirim.
Biz,
bize danışılmadan,
hiç istişare olmadan, bizim bilgimiz, onayınız, tartışmamız dışında,
birdenbire bize dışarıdan böyle, aniden, tepeden rektör atanmasını en önemli kırmızı
çizgimizi ihlali görüyoruz.
Çünkü bu
bütün diğer ilkelerimizi bozacak,
yani,
siyasetle ilişkilerimiz,
kampüs dışıyla ilişkilerimiz,
şirketlerle ilişkilerimiz, üniversite içi demokrasi,
karar alma mekanizmamız hepsinin bozma
riskini taşıyor.
Dolayısıyla bir numaralı kırmızı kırmızı çizgimiz bu.
Diğer küçük kırmızı çizgiler
yani, demokrasi, kurum içi demokrasi, özgür düşünce,
sağ, sol,
ateist,
dindar,
Alevi, Sünni,
herhangi bir başka din,
Bütün bunlar en özgür bir şekilde insanları birbirine karıştırmadan,
kişinin özel hayatında yerini alır.
Hiçbir şekilde eğitimle
dersle, notlarla,
yükseklisans kabulleriyle,
hiçbir şey veya hoca alımlarıyla hiçbir şekilde etkileşim içinde değildir.
Mesela bunların da bozulmasından korkarız.
Bir atama -dışarıdan atamada,
bu ilkelerle uyumsuz,
bu kurumiçi demokrasi ve bilimsel yaklaşımla uyumsuz,
bir dünya görüşünün gelmesinden çok çekiniriz.
Teşekkürler Yaman Hocam son soruma geçeyim ben o zaman:
Ülke genelinde yapılan yorumlara bakılacak olursa rektörlük meselesinde asıl amacımızın çok anlaşılmadığını
ve çoğu zaman da çarpıtıldığını görüyoruz. Bu konuda ne düşünüyorsunuz, isteğimizi net bir şekilde ifade etmenin yolu varsa
ne olmalı?
Şahane bir soru,
bu dört dörtlük bir soru
çünkü esas ihtiyacımız olan bu.
Birazcık tabii diğer sorular da güzel, üçü de güzel soru, açtınız bu sorunun da şeyini,
girişinde yapmış olduğunuz,
Rahmetli Demirel demişti ki,
"Bir şeyin ne olduğunu anlamak için,
ne olmadığını önce tanımlamak lazım.".
Ne olmadığını söylemek bazen kolaylık yaratıyor.
Şimdi bizim,
esas
derdimizin
özü
atanmış olan rektörün
Boğaziçi'nin
içinde çalışan bir hoca olmaması değil,
öyle olmaması ile yakından ilişkili,
çünkü Boğaziçi kültürü tanımama,
alışkanlıklarımızı,
kurallarımızı,
kültürümüzü bilmeme ihtimali,
çok zor uyum
sağlama
zorluk çekme ihtimali, zor uyum sağlama ihtimali yüksek,
Dolayısıyla ilintili,
bizde çalışmaması ile ama
kesinlikle o değil sorunun özü.
Sorunun özü,
Bizim dışımızdan,
Bir merci tarafından,
Bizle hiç konuşulmadan,
Görüşümüz alınmadan,
Istişare yapılmadan,
Haberimiz olmadan,
Tepeden inme bir
Rektör atanması.
Böyle bir sistem,
dünyanın hiçbir medeni ülkesinde yoktur.
Hiçbir demokratik,
medeni ülkesinde,
böyle bir sistem yoktur.
Demagoji yapılıyor, çarpıtılıyor, deniyor ki, "Rektör tabii atanır."
Tabii atanacak rektör.
Rektörü tabii ki sayın Cumhurbaşkanı atayacak.
Yasaya göre,
ama
atama var, atama var.
Yani,
bütün süreçler yaşanır,
tartışılır,
adayları görürüz, adaylar bizden gizlenmez, adayların dosyaları bize gelir tartışırız.
Adaylara sorular sorarız,
10 tane
Elekten geçer adaylar, sonra biz
Ankara'ya görüşlerimizi yollarız.
Şu veya bu biçimde,
ve bu görüşler
kuşkusuz
en ağırlıklı faktör olacaktır atanmada çünkü,
fazla içinde,
objektif bilgi içeren,
dosya bizim
görüşlerimiz olacak.
Adayları incelediğimiz için tartıştığımız için.
Ondan sonra Cumhurbaşkanı atamasını yapacaktır.
Ama şimdi bütün bunlar atlanıp,
diyorlar ki "Cumhurbaşkanın atama hakkı yok mu, sen kanunu bilmiyor musun?".
Ya, sonunda Cumhurbaşkanının ataması bambaşka bir şey.
Bir biçimde birisi atayacak rektörü tabii yani.
Tabii ki
Bana sorarsanız meclisin mesela Cumhurbaşkanından daha fazla yetkisi olması lazım ama o kişisel görüşüm.
Yani
vergiyi ödeyen halk ve vergiyi
bütçeyi yapan meclis
tabii ki bunda bir söz sahibi olabilir.
Boğaziçi ile konuşması lazım atamada, tabii ki meclisin bir söz sahibi olması lazım.
Bana sorarsanız.
Ama
bunlar ayrıntı.
Biz atanmasın demiyoruz.
Her medeni ülkede nasıl atanıyorsa öyle atanır.
Dolayısıyla sorunun özü şudur.
Bu sorunun çözülmesi isteniyorsa,
ne şu anda atanan Melih Bulu'nun
istifası, görevden alınmasıyla,
kendiliğinden sorun çözülecektir -
çünkü,
önemli olan arkasından ne geleceği -
ne de,
Melih Bulu ile
anlaşın,
orta bir yol bulun gibi yaklaşımlarla,
artık,
Türkiye'nin olgunlaşması ve bunu görmesi gerekiyor.
Biz,
2016'da
bir
çok kötü bir darbe,
girişimi sonrası,
Seçim sisteminin kaldırılması,
Hocaların seçim hakkının ve seslerini elinden alınmasına,
O sırada
Belki tırnak içinde anlayışla karşıladık.
Ama
Aradan 4 yıl geçti ve bunu yasalaştırdılar.
Bunun kalıcı bir sistem olmasını,
Kabul etmemiz
Türkiye adına mümkün değil.
Boğaziçi adına konuşmuyorum,
Türkiye'nin üniversiteleri,
Bebeklikten çıkıp,
Artık
Olgunlaşacaksa
tüm Türkiye devlet üniversiteleri diyorum.
Artık
söz sahibi olmayı bilmeleri lazım.
Rektörlerinin seçiminde konuşmaları lazım, görüş bildirmeleri lazım.
Domates çürük diye,
Cumhurbaşkanın hattı var,
Cimer mi ne, telefon ediliyor.
Birisi bana hakaret etti diye,
Ben,
Öğrenci ile sert konuşsam senle, sen şimdi Cimeri açsan,
hakkım var değil mi?
Diyorlar ki,
"Aa öğrenci
herkes Cumhurbaşkanını arayabilir.".
Öğretim üyelerinin,
Cumhurbaşkanlığı'na,
Görüş bildirme hakkı yok şu anda.
Rektör atamasında.
İnanılır gibi değil.
Dünyada eşi benzeri olmayan bir sistem.
Bu sistemin,
değişmesi gerek.
Çok hızlı derhal ve acilen.
Bizim, öğretim üyelerinin söz hakkı olan,
görüşleri alınan,
saydam,
tabandan yukarı tartışılan, bilimsel,
bir
seçim sistemi ve atama sistemi
acilen getirilmesi gerekiyor.
Biz bu çalışmaları yıllarca yaptık,
bütün sistemleri biliyoruz.
Önerilerimiz de hazır.
Yanacağım Köyü bizim arıyor
Sevgili
Evet haklısınız Hocam çok teşekkür ederiz katıldığınız için kusura bakmayın sözümüzde bölme mi şimdi
Rica ederim
Evet takımlar için çok teşekkürler şimdi kısa bir aramız olacak ya hocam uğurladıktan sonra saat 9'da
Evlerden gerçekleştirilen eyleme katılmak için
Böyle bir ara veriyoruz saat 9'u 5 geçe tekrar görüşmek dileğiyle
Ne dersin
Teşekkür ederiz görüşmek üzere
Tekrardan Herkese merhabalar benim arkamdan gelen sesleri duyabilirsiniz Şanlı serisinde eylem devam ediyor
Biz yavaştan başlayalım ama programınıza
Ikinci el moderatörlüğünü Ben Hep seninle olacağım Gizem'e Çok teşekkür ederiz
Ben Berfin yağızcan Boğaziçi Üniversitesi'nde Turizm İşletme bölümünde 1. sınıf öğrencisi olarak eğitim görüyorum
Bağımsız bir grup olarak gerçekleştirdiğimiz bu yayında Etraftaki bilgi kirliliğini olabildiğince temizleme
Şimdi gündemle alakalı sorularımız arkadan akademisyenlerimiz eve konuklarımıza devam ediyoruz
Canlı yayın süresince unutmayın doktor yöneltebilirsiniz
MEF Üniversitesinin şuanki rektör yard
Erhan
Hoş geldiniz Ayhan bey nasılsın
Ben de iyiyim çok teşekkür ederim
Teşekkür ederiz katıldığınız için
Kısaca Kendinizden bahsedebilir misiniz başlamadan önce
Tabii yani
1975 İstanbul erkek 1980 Boğaziçi mezunu 20 86 yılında florya'dan Doktor aldım
20 sene kadar Kanada'da Alberto Üniversitesinde çalıştım ama 3 defa 92-94 vedop
6 yıllarında
Boğaziçi'nden bütün bölümünde öğretim üyesi olarak görev yaptım Yani hem öğrenci hem öğretim üyesi olarak buldum Boğaziçi de
2015'te de pardon 2005'te de Bilkent
Dekan olarak
Türkiye döndü
Ondan sonra Özge'nin kurucu rektörünü yaptım 2.000
8 2013 yılları arasında
2014'ten bu yana da MEF Üniversitesi'nde rektör yardımcılığı yapıyorum
Zaman geçiyorum zaten
70 Gazi Üniversitesi'nin rektörlüğüne yapmışlar
Sordu bu yönde
Son 5 yılda Boğaziçi Üniversitesi'nin dünya sıralamasındaki gerilemesi üniversitelere Cumhurbaşkanlığı
Üniversite akademik alanda
Başarısız nasıl eklediğini gösterir misiniz de
Berfin cim
Arada bir ilişki olabilir ama
Yani rakamlara bakmak lazım
Dediğim doğru 2016-2019 arasında Boğaziçi Üniversitesi 400-500 ara
500-600 aralığına düştü
Dikkatli bakmak lazım ben Yani bu işi biraz hobi gibi değerlendiriyorum
Makalede falan da yazdım biliyorum da ama
Boğaziçi Üniversitesi hala Türkiye'de devlet üniversiteleri arasında birim
5 tane Kriter var Bu utanç tarifesi sıralamasında eğitim araştırma
Atıflar endüstriyel gelir ve uluslararasılaşma
Beşinde de boğaziçi'nin 2016'da
Dokuza kadar performans yükselmiş durumda
Toplumu da yükselmiş durumda
Boğaziçi'ne sıralamasının düşmesinin sebebi
Sıralanan üniver
400 dan 1200 e çıkmış olması
Bu ülkelerin
Bazı ülkelerin diyeyim
Ocak için gibi Singapur gibi Güney Kore Tayvan gibi ülkeleri
Biz İlla 10 tane üniversitemizi dünya sıralamasına sokacağız diye bu işlere büyük paralar harcamaları
Türkiye gibi Brezilya ve Rusya isteniyor ya
Üniversiteleri
Sıralamalarda düşüş
Yani aslında boğaz için performans
Kötüleşme di buna
Altını çizerek söylüyorum Boğaziçi Eskiden olduğundan daha
Kötü bir üniversitede daha iyi bir üniversite
Ama
Relatif olarak sıralamalarda aşağıya kaydı
Rekabet kızıştı
Fakat rektör ataması kesinlikle etkiler
Üniversitenin sıralamalarda ki performansına
Ya Daha önce bir yayında gösterdim Burada da göstereyim
Bak şurada
Bu bir tezdir elimden tuttu
Amerika'daki dünyadaki üniversiteleri
Erkendi yayın performansları ile rektörlerinin yayın performansı arasındaki ilişki gösteriliyor
Olumlu bir ilişki var yani rektörü'ne kadar
Yayın çıktısı atıfları fazla olan birisi ise üniversitenin ki de o kadar fazla oluyor ve bunun tersi
Yarın
Çok iddialı üniversiteler Çok iddialı rektörlerle yola çıkıyorlar
Bak Amerika'da
Rektör ataması
Kutlanacak bir olaydır ya
Yani böyle bir yıl falan sürer
Ve
Bütün paydaşlar dahil edilir
Ondan sonra da rektör geldiğimde böyle
2 gün falan süren bir
Yani taç giyme töreni demeyeceğim ama
Devir teslim töreni falan baya
Çünkü Amaç
Üniversite çalışanlarını motive etmektir
Böyle
Umut'la bakmasıdır Amaç
Işim bitti
Türkiye'ye bakıyorum burada olana bakıyorsun Şu halimize bakın yani
1 Ocak'tan beri bir kişi bana iddia edebilir mi Boğaziçi'nde
Bu konudan başka bir konunun konuşulduğunu
En az 9 gün gitti Berfin cim
Araştırma
Çıktılarında bu olumsuz
Yaptım bile
Bu konuda şunu söylemek istiyorum
Sayın Profesör Melih Babamın bir iddiası var Ben bu açım 4 yılda ilk 100'e sokarım diye
Ben bunu biraz
Gerçekçi bulmuyorum
Sevebilir şu anda boğaziçi'nin toplam puanı
35,2
Ilk 100 e girmek için gereken puan 60 2.4 ve puan sürekli yükselecek çünkü
Daha fazla üniversite Katılıyor yarışmaya
4 yılda Siz bir üniversitenin
Performans 2'ye katliam
Ancak
Sübjektif kriterler kullanılan sıralamalarda
Sistemi Manipüle ederek üniversiteyi yukarıya çekebilirsin
Bak bu işler yayınla oluyor bu işler atıfla oluyor
Yayınları
Yayına çıkması en az 2 sene mi 3 sene alır 10 atıp alması 4 sene 5 sene 6 sene alır
Yani bugün rektör çalışmaya Baş
Onun sonuçlarını 4 seneye ancak görürüz ve bu iş
Yani şöyle bir şey söylerse Mesela ben 12 yıllık bir plan yaptım
Devletten de şöyle bir katkı alıyorum
Araştırma Üniversitesi
Türkçesi olarak böyle bir şey yüklü bir destek verilecek 3 tane laboratuvar kurulacak 1 tane yeni şu kurulacak bu kurulacak
Araştırma destekleri verilecek doktora programları
Böyle bir program tasavvur etse
İnşallah derim arkandayız yürü derim
Ama ben 4 sene içerisinde basilik güzel sokacağım lafı
Maalesef çok havada kalıyor bir kere hiçbir ekliyor hiçbir üniversiteyi hiçbir yere sokamaz üniversite kendisi girer bir yere girecekse
Akademisyenlerin rektöre inanması güvenmesi lazım Onunla beraber yürümeyi seçmesi lazım giderlik 101
Bir kişinin gider olabilmesi için onun takipçilere ihtiyacı var
Takipçiler liberi reddederse Onunla beraber yürümez der bu kadar mı
Hocanın işini ben gerçekten çok zor olduğunu düşünüyorum bu üniversiteyi
Dünya sıralamasında yukarıya çıkarma konusunda ama lütfen enseyi karartma boğaz kötüleşmesi Berfin
Iyileşti rekabet koyulaştı için biraz aşağı düşer gibi oldu
Daha gidebileceğin yolda var ama ilk 100
Bana gerçek
Gelmiyor öyle bir İlk 500 de başlayalım sonra 4
300 yavaş yavaş ilerlemeye çalışalım
Boyutlarını düşünürsen aslında
Gökyüzü olmasını Beklemek çok makul de değil öğrenci sayısına bak Bir de ilk yüzdeki üniversite öğrencisi
Bütçeye Bak ilk 100 dekilerin bütçesine var yani biz kendi kendimize işkence ediyorsun
Niye olsun ki
Bizim üniversiteyi misin hepsinin
Toplam bütçesi bir harbiden bütçesine ancak bir bakar orada bir şeylerin bütçesine ancak denk geliyor
Kesinlikle bu tür şeyler değerlendirilirken
Bizde Hedef belirlerken eserlerimizi doğru koymalıyız
Çok haklısınız
Iki arkadaşının isteğimizin teklif aldığını görmek
Her yerde atanır şeklinde bir argümanla sabunla
Ancak dünyanın birçok yerinde birçok üniversitenin rektörünün farklı yöntemlerle geldiğini biliyoruz
Tokat dünyada başarılı üniversiteler yönetim
Sistemlerinde seçimi olan da var Mütevelli heyeti programlarda
Bu bağlamda Siz ne doğrusu
Yoksa birden fazla paylaşım olduğu çoğulcu bir
Adnan Hoca yönetim sistemi Mezunları Derneği öğretim üyeleri
Öğrenciler
Hükümet temsilcisi ile ortak
Sizce hangisi doğru olan yöntemdir
Berfin ciğim Melih Hoca'nın o bahsettiğin
Demek şimdi ben de dinledim be
Asimetrik buldum
Yani Dünyanın her tarafında rektör atanır E tabi yani
Sonuçta birisi atlayacak bu rektör
Ekonomi 2
O rektörün o atanma
Noktasının nasıl getirildiği
Seçim yoktur argümanı
Bir şey söylemek istemiyorum
Yani Bunu da ben twit dedim
4 tane tweet attım uzun uzun
İhsan doğramacı'nın yazdığı bir kitaptan birkaç ülkeyi sana örnek vereyim
İtalya
Üniversitenin profesörler ince kendi aralarında 3 yıllık bir süre için seçilir
Cumhurbaşkanınca atanır
Ata'nın atanmış mı Evet
Üniversitenin profesyonelleri seçmiş
Almanya
Üniversite profesörleri arasından seçici komisyon tarafından önerilir ve eyalet eğitim bakanlığınca atanır
Fransa
Üniversiteler şansölyesi bölgedeki tüm Öğretim kurumlarından sorumluluk Milli Eğitim Bakanlığınca atanır
Rektörden
Öğretim öğrenci ve idari personel demişiz lerin oluşturduğu konseyde seçilir ve Milli Eğitim Bakanı tarafından
Amerika'da ve Kanada'da nasıl olduğunu çok iyi biliyor
Hem süreçte komite tarafında bulundu mu Hem de
Başvuran aday tarafında bulundu
Yani Boğaziçi'nde geçmişte uygulanan sistemin Ben doğru olduğunu düşünmüyorum idare etmiyorum bak
Boğaziçi'nde
Öğrenci temsilcisi yedim
Yani o zamanlar biz öğrenci demişsin istiyorduk şimdi işte öğrenci Konseyi Başkanı falan deniyor galiba
Öğrenci temsilcisinin rektör seçiminin yapıldığı salona almıyorlar
Ya sadece hocalar kendi aralarında pardon
Öğrenciler
Asistan
Çalışanlar
Mezunlar
Bunun hepsinin fikrinin alınması
Boğaziçi'ndeki seçim sistemi
Şu anki
Kapalı kapılar ardında YÖK'ün seçim
Cumhurbaşkanının atadığı sistemden daha iyiydi ama en iyisi değildi
Bir seçim Komisyonu kurulur
O komisyon içinde de kanlardan da temsilci olur
Rektör yardımcılarının adı temsilci olur
Akademisyenlerden ve temsilci olur
Ama mutlaka öğrencilerden de temsilci olarak da bir lisans bir yüksek lisans temsilcisi olmuş
Çalışanlardan da temsilci olur mezunlardan da temsilci olur
Üniversitenin yakın çalıştığı
Kurumlar varsa STK lar veya Özel sektör temsilcileri onlardan da birer ikişer temsilci alınır
Dolayısıyla
Üniversitenin rektör seçim Komisyonu
Üniversitenin bütün paydaşlarının
Seslerini duyabilecekleri bir nokta haline gelir oradaki öğrenci temsilcisi kendi kendine karar vermeyecek gidecek öğrenciler
Bu komisyonda
Biz seni seçtik demeyecek başvuruları yapılacak başvurular değerlendirilecek
Mülakata çağrılacak başvuru yapanlar
Bunların arasından bir sıralama yapacak komisyon Ondan sonra bu sıralama Cumhurbaşkanı atama için gönderilecek
Cumhurbaşkanı çok özel bir şey olmadığı sürece en tepedeki ismi atacak
Ama böyle olması gerekiyor
Ama Türkiye'deki sistem Şu anda öyle değil
Şu anda elimizde
Elbistan gelen her şeyi yapmamız lazım ki
Bu seçim sistemi
Çağdaş
Çoğulcu ve demokratik bir
Seçim sistemine evrensin
Paydaşların fikirlerinin alınmadığı bir süreci
Geçerliliği yoktur
Paydaşlar kabul etmezler Görüyoruz işte bazı şimdi olanı
Yani bütün üniversitelerde böyle oluyor onlar itiraz etmiyor Niye bu az itiraz ediyor diye düşünebilirsin Çünkü Boğaziçi'nde bir kültür
Vahşi
Alternatif geliştirmiş
Başka türlü nasıl olur
Biliyor
Boğaziçi son derece paylaşımcı biri demok
Vesait
Dolaşırım az geliyor Bana sorarsan bütün üniversitelerden itiraz gelmesi
Şu anda yok kendisine
Bütün üniversitelerin Mütevelli heyeti yerine koymuş durumda
Bu gerçekçi değil 200 tane üniversite var Türkiye'de her sene 50 tane rektör atanıyor
50 Rektörü 1'den 50 farklı üniversitenin Elif
Direktörünü
Bir tek komisyon atayamaz Bu mümkün değil bu insanlara da bu
Ya gereksiz bir yük
Altından kalkabilecek değil bir yükleyin
Mutlaka üniversiteler
Seslerimi duyabilecekleri bir ortama çekilmesi lazım bunun yani Mütevelli heyeti Türkiye'de yok demeyelim
ODTÜ Mütevelli heyeti var mı kuruldu Kuruluş kanununda oturum Mütevelli heyeti vardı
Hiç de zor değil Bunu uygulamak
Bakın diyor kim
Merkezi
Çeşmenin dışına çıktığını
Işte
Üniversitelere yetki dağıtımı falan yapmaya çalıştığını söylüyor bu işte çok güzel bir fırsat
Rektör seçiminde üniversiteleri dinle
Ama eskisi gibi
Daha o yazarak değil de bir seçim Komisyonu kurarak ve üniversitenin bütün paylaştığını dinleyerek
Böyle yapılsaydı
Üniversitenin
Bu kadar itiraz edeceği bir adayın rektör olarak atanma ihtimali yoktu
Belki öyle bir süreçten belki
Melih Bey
Seni Seçti ya da olarak çıkacaktı O zaman kimse itiraz etmeyecek
Burada itiraz
Adayın kimliğine değil buradaki itiraz sürece
Bunu herkes anlarsa ve bu süreci değiştirmeye çalışırsak Türkiye için
Hayırlı bir iş yapmış
Ama o gitsin bu gelsin Ahmet mi Mehmet mi
Bir şey daha söylemek istiyorum Berfin sana bu konuda
Şimdi
Kayyum rektör diyorsunuz ya bundan önceki rektöre de Kayyum rektör diyordunuz
Yani bu maalesef çok geniş kitleler tarafından bilinmiyor ama
Mehmet hoca aslında
Boğaziçi Üniversitesi
Içinden çıkan bir
Uzlaşma kültürünün parçası olarak
Ortaya çıktı
Eve önerildi
Yani
Tepeden inme değil tam
Acı boğazın içinden olması da önemli değil boğaz içindeki
Insanlar
Oturdular düşürdüler ya ne yaparız nasıl çıkarız bu açmazdan diye ben Mehmet hocayı önerdiler
Öğrenciler 14 yıl önce arkaları döndü ama ben 4 yıl önce Mehmet Hoca'nın
Boğaziçi libasi kültürünü
Zarar vermeden üniversite yönettiği düşünüyorum yani bir önceki rektörle bu rektörün atanma süreçleri
Farklı bence onu da karıştırmamak lazım Yani 2016'da aslında geldi
Bu antidemokratik uygulama
Çok doğru değil 2016'da bir uzlaşma
Süreci
Olmuştu Maalesef bu sefer
Tamamen herkes için
Sürpriz oldu
Kesinlikle şey tekrar belirtmeniz Bence de çok güzel oldu bizim sonumuzun şahısla olmadı
Bu şansım buraya gelme yönteminde olduğu bizde bunu ne kadar fazla
Tekrar edersek aklında
O kadar fazla derdimiz anlatmış gibi hissediyorum
Ben sana zamanımız varken bir soru daha yönel
Demin de belirttiğiniz gibi 50 tane rektör atılıyor
Rektörü atayan durumu okulların herbirinin kültürü Tek Tek
Mümkün değil bir de biz sizden Boğaziçi kültürü nedir duyabilir
Berfin çık
Yani aslında akademisyenler bu konuları sabaha kadar tartı
Burada tek doğru yok
Benim kendi deneyimlerine dayanarak söyleyebileceğim şey
Yani Türkiye'de Aslında rektör kraldır
Net
Dere beyidir Hatta
Belediye başkanıdır
Yani
Istediği her şeyi yapabilir
Korku
Söylüyorum bak
Üniversitenin bütün kurulları Aslında danışma Kurulu
Seviyesindedir rektör için
Kurular ne derse desin rektör kendi istediği kararları alıp yürüyebilir ita amiri rektör dur.com
Tabii bu
Tam anlamıyla bir tek adam yönetimine kapı açıyor
Fakat bazı bunu
Hiç uygulama
Abdullah Kuran Hoca'dan itibaren
Rektör dur Bacım benim rektörüm dur
Böyle bir tek adam
Kültürü basın hiç olmadı
Zaten Yani boğaz şimdiki Öğretim üyelerini kapasitesi düşünüyorsan zaten böyle bir tek adam
Kültürüne izin vermeyecek bir ortam var burada
Şu anda gördüğümüz de Bunun bir parçası
Bak mesela üniversite yönetim kurulu seçimlerini rektör karışmaz Boğaziçi'nde
Kararlılığını da karışmaz bir tane oy vardır rektörün sadece
Işe alımlara kesinlikle karışmaz
Ya ben direktörken karışma azdım Çünkü ben böyle gördüm Boğaziçi'nde
Dedim öyle gördüm
Albert hızla böyle gördüm ve doğrusunun da bu olduğunu biliyorum
Bölüm kendi ihtiyacını en iyi kendisi midir
Bölüm verir kararı
Kamp ile karışma
Bir kararı kedi konuşuyor Ondan sonra dekan rektör de işe alıp gerçekleştirir
Rektörün işe alımlarda ki en önemli rolü ne biliyor musun dışarıdan gelen baskıları Kalkan olma
Dekan atamalarında rektör vakumda yapmaz Boğaziçi'nde
Ilgili fakültenin profesörleri ile
Birer birer Danışır konuşun
Oylama önemli değil yani
Sandığa oy atma konusu kafamız karıştırıyor önemli olan
Fikir alışverişinde bulunmak ve
Eğilimlerin belirlenmesi
Bunları birlikten şubedeki anahtar
Akademik kararlarda idari kararlarda Merkezi karar almaz rektör
Ya Gülay hoca bir
Rektör danışmanlık kurulu kurdu
Yani bunun yeri bile yok aslında kanunda
Tek başına adım atmak istemiyordu üniversite ki hocalardan sürekli
Geri bildirim olarak adım atmışsın doğrusu da budur zaten
Yani akademik yönetişim bana fantastik kavunun istiyoruz Tamam Amerika'daki bütün üniversiteler
Anası ile yönetilir akademik yönetişim diye tercüme edebiliriz
Otoriter siyasi kültür
Ile
Gördüğümüzde maalesef
Otoriter siyasi kültürü
Akademik yönetişimin önüne geçmesi şimdi Boğaziçi Buna niye bu kadar tepki
Veriyor musun
Boğaziçi akademik yönetişimi alışmış
Şimdi yeni kurulan bir
Anadoluüniversitesi olsa
Kimse Gökhan'ı çıkarmaz Çünkü onlar zaten otoriter siyah
Yönetilmeye Alışmışlar
Ne yapsınlar öyle görmüşler
Böyle görmemiş
Iyisini doğrusunu gör
Dolayısıyla tepeden inmek Ara ara
Karşı çıkıyor
Çünkü biliyor ki
Özgürsün de üniversitenin gideceği gör hakkında kendisini her zaman söz hakkı olacak
Bir şeyi zorla yaptırmayacak
Dünya Üniversitesi olmanın yolu budur
Şükür etmenin yolu da budur
Siz kalkıp da bir grup entelektüeli bir grup bilim insanı bir araya toplayıp Ondan sonra onları Olgun
Yönetemezsin
Türkiye bunu anlamıyor
Türk üniversitelerine sıralamada yukarı çıkması için
Ya bak çok basit yani sen ilk sorun biraz tersten de ben onu söyle sorayım sana
Savunmalarda en tepedeki üniversitelere bak
Koç Sabancı Bilkent Boğaziçi ODTÜ bu sana ne söylüyor
Hepsinde akademik yönetişimi ön planda
Hepsinde akademisyenlerin Fikri soruluyor hiçbirisinde rektör
Adam
Kiminde değil
Demek ki
Yani Tabii iyi hocalar alıyorlar Onun kariyerleri iyi yönetiyorlar araştırmayı iyi destekliyorlar vesaire
Başka sebepler de var ama
Akademi kültür açısından baktığında
Dünyada ilk
Yüze 500'e girebilecek Üniversitesi almanın
Bence 1. şartı
Akademik yönetişim dir
Yani üniversitenin özgürlüğüne otonomisi ne
Saygı göstermesi
Çok teşekkür ederim hem sorularımızı cevapladığınız için hem de bugün Burada konumuz olduğumuz için
Berfin Ben sana teşekkür ediyorum bak sana şunu da söylemek istiyorum
Yani
Rektörün akademik yayınlar önemli dedim
Benim akademik Yayınları
Atıkların son derece yeterli
Ama eğer ben bile bağışına recto atan Saydım aynı reaksiyonu göstermeniz gerekirdi
Doğru yapıyorsunuz kardeşim
Burada konu kişiler değil Burada konuş süreç
Herkesin paylaştığı fikirlerini alınması gerekiyor insanların
Insan yerine konulması gerekiyor
Ya karşındaki insanlar toplumun
Yani en eğitimli
Et tabakası
Elit tabakası Elit istemiyorum bak Elif diyorum ve bu insanlar
Istiyorlar her türlü karar da son derece hakları var Buna yani 21. yüzyılda
Başka türlü olamaz
Tepeden inme liderlik
Çalışmıyor Türkiye'nin bunu anlaması lazım
Hizmetkar liderlik zamanı artık
Çok teşekkür ederim tekrardan da bir ettiğiniz için
Olmadığını
Daha söylemiş olalım
Teşekkür ederiz Ayhan bey tekrardan
Teşekkür ederim İyi yayınlar diyorum ben
Sağolun
Ben şimdi sonraki Kanımızı davet etmek istiyorum Kendisi de tekrardan
Üniversitesi endüstri mezunu aynı zamanda İstanbul Belediyesi
Üyelerinden
Taylan Yıldız
Eba ders
Hoş geldiniz Taylan bey nasılsın
Iyiyim İyi yayınlar diyorum harika bir yayın oluyor vallahi ben de biraz önce
Eren acaba da çok güzel
Keyifli dinle
Hepinizi tebrik ediyorum
Çok teşekkür ederiz
Kısaca kendinizi tanıttıktan hemen sonra ben sorunlarımla başlayabilirim
Boğaziçi endüstri mühendisliğine girdim 2001 yılında mezun oldu
Sonra Amerika'da önce mi
Doktora yaptıktan sonra 10 sene Google'da çalıştım sonra 2017'de
Türkiye Siyaset atıldım hani
Özellikle sizin gibi gençleri sesini Ankara duyurabilmek amacıyla bir yola çıktık orada devam ediyoruz sizin nerede ben
Kabacagöz
Teşekkür ederim
Benim ilk sorum daha önce de Gizem sormuştu
Çok önemli olduğunu düşündüm ben tekrar da haftada yaratma
Ülke genelinde yapılan yorumlara bakacak olursak bu meselede asıl derdimizin çok anlaşılmadığını
Çoğu zaman da çarpıtıldığını görüyoruz
Bu konuda ne düşünüyorsunuz istediğimizin net bir şekilde ifade etmenin yolu
Var mıdır varsa nedir
Şerefsizin önünde çok büyük bir daha var o da şu bir kere
Karşınızda Sizi anlamak istemeyen bir yönetim
Bir iktidar var gerçekten Sizi anlamak istemiyorlar 10 sevgide anlarlarsa diyecekler ki abi
Sana gerçekten liyaka
Bu insanlar
Her üniversitenin kendi geleceğini tayin edebildiği
Ve demokratik bir düzen istiyorlar Bunu anlamaları lazım onlar da bunu anlama
Işte ne gelmedikleri
Gelmediği için
Ee sizin çabanızı
Farklı böyle amaçlarda farklı yerlere saptırarak konuyu dağıtmaya çalışıyorlar ama burada konu tamamen
Boğaziçi Üniversitesi
Ve Türkiye'deki diğer bütün gizli üniversite
Hepsinin kendi geleceğini
Kendi karar verebilmesi
Bu kadar basit ya
Lami cimi yok
Ve de o konuda da hani size olan desteğimiz her zaman tam
Bu konuda sizin yapmanız gereken şey bir kere Hani
Önüne çok büyük bir daha var
Sevgide karşınıza Sizi anlamak isteyen insanlar yok
Anlamak İsteyen Olsa bile zaten hani
Iletişim dediğin şey gerçekten kolay bir şey değildir ama şimdi bir de yağlı olunca
Işiniz iyice sorunu zorlaşıyor onun için
Farklı yerleri yorulacak
Slogan lardır gösteriler bir Odur budur onlardan kaçınmanız
Yani bu
Yani
Çarpıtıldı için bir dolu yere çekildiği için sizin demokratik olan haklarınızı mı bile
Çarpsa bileceğini görerek
Çünkü biz bu şu an bir Demokraside yaşamıyor
Şu an çok böyle garip ucunu bir rejimle içiyoruz Siz de bunun en büyük mağdurlarından sınız bizim zamanımızda bu daha iyiydi
Üzülerek söylüyorum
Yani ben boğaz içindeyken bu daha iyiydi
Şimdi maalesef daha kötü
Öyle şeyi görüyorum mesaj Gülay Barbarosoğlu Hoca yeni sürmeni benim hocam da
Obede orada ben yurtdışına giderken bana 3 veren
Üç referans veren Hoca'dan bir tanesiydi kendi
Çok severim çok yağ katılır ve nasıl yönettiğini bizim bölümümüzü nasıl yönettiğini o zaman
Boğaziçi kültürümüzde de aynen böyle bir iletişimin 3 tane adımı vardır bir tanesi
Istişare diğeri ikna 3 ittifak
Ucun yapmazsanız insanlara liderlik yapamaz
İstişare nedir
Önce bir birbirinizi anlayacaksınız
Alındıktan sonra ikna edeceksiniz O insanları
Ikna ettikten sonra da ittifak kuracaksınız diyeceksiniz Hadi güçlerimizi birleştirelim Şunu yapalım
Şu an
Sayın Melih bulun atamasında bunların hiçbiri yok
Yani kendisi damdan düşer gibi geldi
Biraz önce Erhan Erkut Hoca da söyle
Sonuçta
Belkide bu
Boğaz için kendi ishal değiştirdiği ve kendi karar verdiği
Yöntemlerle adaylık süreci yaşasaydı
Bugün hiçbir şey söylemeyecek dik Hatta
Ara localı söylediği gibi iki gün kokteyl yapıyorduk biz
Ben de Çelik göndermiştim filan
Yeni Rektörü bulduk izliyon ne kadar güzel bakın
Girişimcilik alanında dışarı şöyle yayınlar yapmış hocamız filan diyecektik belki
Ya gerçeğini sonradan yakat konuda biraz tartışılır oldu ama o konuya girmek istemiyorum Çünkü konu
Gerçekten o değil konu
Yani Erhan Hoca da atarsa bende atarsam sen de atarsan bu işin öyle Öyle olmaması
Bu iş nasıl oluyor Yani şeye bakıyorsunuz mesela
Gidiyorsun İspanya'ya bakıyorsun İspanya'da rektör tüm üniversite çalışanları ve öğrenci oyları ile seçiliyor
Danimarka'da rektör üniversite Konseyi tarafından
Rektör olmak için Profesör mesaj şart değil orada
Fransa'ya bakıyorsunuz rektör Akademik ve idari personel seçimi ile 5 yıl için seçiliyor
Ama Milli Eğitim bakanın olayını istiyorlar İsviçre'de
Akademik konsey var bir de karları temsil eden 10351 komik da var Onlar seçim
İngiltere'de rektör aday tespit komitesi ile Üniversite Konseyi tarafından
Bugün uzun uzun niye anlattım çünkü
Bu şu demek
Üniversite
Kendi
Meşrebince
Nasıl bir Rektörü seçmesi gerektiğini kendi tayin ediyor mesela bazı üniversiteler diyor ki
Kardeşim diyor Ben mesela Piyasayı çok fazla insan yetiştiriyorum
Çok fazla
Mühendisin olduğu bir yer
O zaman diyor ki ben
Endüstriden insanlar bulacağım Oraların see yollarını
Atlayacak
Olsun onlar da bizim bu araştırma komite mizin içinde olacaklar
Yani
Onun için bizim yapmamız gereken şey
Her üniversitenin buna kendi tayin edilmesi becerisini sağla
Bunu yapmazsak da olmaz
Siz bunu gayet güzel anlatıyorsun
Abla çarpmaya çok müsait bir durum var
Vd
Biz dışarıdan Siz abilerimiz olarak eski mezunlar olarak ya da siyasi lider olarak size
Şunu yapmayın bunu yapmayın diyemeyiz
Bu doğru da değil zaten
Maalesef Siz kendi içinize çözmek zorundasın
Her zaman da böyle arada
El kendi ajandalara ortaya sokmak isteyecek insanlar olacaktır
Anne çektiğinizi biliyorum görüyorum
Bu çok zor bir şey gerçekten zor bir şey özellikle manipülasyonun olduğu yerlerde çok zor bir şey
Baba ben buradan dön bütün arkadaşlarını sağduyuya davet ediyorum
Demokratik haklarımız olsa bile 3 kere yutkunu lütfen Çünkü şu an
Gerçekten
Zor günlerden geçer
Kesinlikle çok yorulduk
Bir ders sorumuz ise üniversitemizin değerli mezunu olarak iptal kariyerinizin yanında
Şu an aldığınız görevler ile alakalı olacak
Rektör atama sistemi ile ilgili mecliste bir çalışma olacak mı tartışılıyor mu
Ya da meclis gündeminde bu durum nasıl ve hangi ayette değerlendiriliyor
Şu an öyle bir çalışma olduğunu ben bilmiyorum Hatta milletvekili arkadaşları da sor
Gördüğüm kadarı ile yok
Cumhuriyet Halk partisinde bakmak lazım o tarafta emin değilim Ama bizim tarafta ya bir çalışma olduğunu ben
Görmedim Ama şunu biliyorum ki En azından
Iyi Parti'nin partimizin programı olarak söyleyecek olursak biz
Bizim dediğimiz şey
Öncelikle
Yok diye bir şey olmamalı yok kaldırılmalı mı bir
Ikisi de
Üniversitelerin Mütevelli heyetleri
Elektronik sim olması gerektiğine karar vermeleri bu konu zaten
Çok aç
Bir diğer sorun ise bir varsayım olarak Melih bulu istifa etti
Istifası kabul edilmedi
Bir durum yaşandığında
Mücadele nasıl bir boyut kazanır
Gel sorun şeyi zaten arkadaşlar sorun şu an kısa vadede olayım Melih bulu olup olmaması
Zaten
Ev istifa
Bir kere istifa cin zannetmiş
Istifa edecek olan insan
Öncelikle
Altındaki protestolara gerçekten bir şey yapıyor
Kulağın açıyor
Kulağını açan insanda öncelikle bu Adaylık sürecinde
Sizin tabanlığı desteğini almak ister çünkü
Elazığ Lider dediğin şey gerçekten
Onu altında birlikte çalışacağı insanlarla harmoniye çalış
O da bunu görmeden
Dakika bir gol bir
Atandığı ilk gün Twitter'da profilini Boğaziçi rektör diye değiştirdi
Kendi kendine öyle bir şey oldu
Öyle derler
Bunu empoze etme
Bu zaten doğru değil
Onları da ben
Atarsa da şey isterse de
Ensülin adını
Ne derler ona istifası isterse de ben çok fazla bir şeyin değişeceğini zannetmiyorum
Çünkü kanunu değiştirirler artık seçemiyor sunuz bile
Bizim derdimiz bu kanunun değil
Bizim derdimiz bugün Boğaziçi'nde
Ocean
Tamam 9 günlük kaybettik Belki şu an bir yılında kaybede
Doğru
Ama bizim gelecek 100 yılımızı kazanmamız için bu sorunu kökten çözmek
Maalesef
Gerçekten
Bu konuda yapmamız gereken şey bütün üniversite öğrencilerinin
At ama işine ne kadar yanlış olduğunu ve her üniversitenin kendi kaderini kendi çizmesi gerektiğini
Odaklandım
Üstünlük mesajında tek karınızla Hani burada tekrar tekrar söylemiş oldum
Olmadığı
Ne kadar fazla insana durabilir
Bu kadar iyi olacak
Benim bir diğer sorum Yaman Ocağı yönetim
Kendisi de çok beğendi bir soruyor
Sosyal medyada kırmızı çizgilerimizi aşmasına izin veremeyiz deniliyor bizim kırmızı çizgilerimiz
Benim o üstüne sormam lazım bir kere Yani şöyle bir şey var Siz şu an öğrencisin Siz oradasın ben önce bir Size sorayım size
Nelerdir benim bir fikrim var ama
Bence sizinki daha önemli
Tabii ki Yani öğrencilerin kırmızı çizgisinin kesinlikle bu yöntem olması
Ayrı bende bir mezun olarak sizin görüşünüzü merak et
Baba benim mevzu olarak görüşün bir kere boğaz için özel kol
Özerk olmak demektir
Kendi geleceğini kendi tayin edebiliyor olması demek bu akademik atamalarda da böyle
Hangi derslerin açılması gerektiğinde de böyle
Bu bütçenin nasıl kullanılacağını da da böyle
Bu dekan ve rektör atamalarında da böyle
Sonuçta
Boss gibi hür düşüncenin bir beşiği olan ve ülkemizin gerçekten gözbebeklerine
Benim kendi canım ciğerim okulun diye söylemiyorum
Bu öyledir gerçekten
Onun için ben bulsun Gerçekten bu konuda şiir olması gerektiğini düşünüyorum
Ve bu kadar tepki alacakların düşünseler de belki başka bir şey yaparlardı emin değilim
A burada başlayan bu konuşma bu diyalog
Ebu Talib
Belediye üniversitelerde de karşılık buldu
Çünkü
Kimsenin derdi borçlu Kurtarmak değil Türkiye'de konu o değil
Herkesin derdi Özgür düşünceyi kurtarma
Bizim bizim de derdimiz o
Onun için biz bunu bu
Farkındalığı Türkiye'de asla yarattık bile sayenizde
Yani Sonuçta siz buna Ön ayak olduğunuz sen bizi abilerinize Ablalarını çağırdın
Tabii ki geldik ya Kendi elimizden ne geliyorsa onu yapıyor
Oya o bayrağı Siz taşıyorsunuz bende Gurur
Çok teşekkür ederim
Birkaç katılımcımız daha yönettiğimiz bir soruyu ben size de yönetme
Istiyorum bahsettiğiniz gibi
Belki bu kadar büyük bir tepki ile karşılaşacağını bilselerdi
Davranmazlar da demek
Bu
Sizce nasıl ne kadar devam edecek nasıl devam etmeli
Bizim görüşümüze göre
Köy devam etmedi bir kere yani
Bir şey itiraz olan tepkiler genelde çok uzun soluklu olur mu
Dünyanın hiçbir yerinde olma sebebi
Şimdi bir şey karşı olmak çok zevkli direk olaydır ders
Bu yanlış
Dersin
10 sonra bunu sağcısı solcusu ozcubukcu artık kendini nasıl tanımlayan bir bile arkadaş bile olmayan bir dost segmentleri
Bir anda hakkında hayır de
Herkes farklı sebepten dolayı Hayır hayır dersiniz elele kolkola gezersiniz filan
Şu an yani olay bu
Yani 3 eşya
Bu normal bir şeydir
Ama bunun bir tık ötesine geçebilmek için bence artık konuyu buradan
Biraz daha uzaklaştırır
Konu 21 yüzyıl üniversitelerine olmalıdır bunun yönetişimi ne olmalıdır
21 yılda üniversite olmalı mıdır
?
Ya şunu söyleyeyim 21. yüzyılda herhangi bir üniversitenin diploması
Gerekli midir
4 yıllık bir kampüste geçirmek gereklimidir soruyorum ben size ya hani
Bunların Ben de bazı cevapları var
Bence
Siz artık
Bunlar da uzlaşma olursunuz ki
Siz bu talepleri artık Ankara'ya getirdin ki
Arkadaşlar Yeni Yüzyıl
Eğitim sistemi şöyle olmalı
Siz bize xx yüzyılın dar gömleğini giydirmeye çalışıyor
Ama onun ne olması gerektiği üzerinde ulaşmamız lazım ve
Bu da en karın ağrısı iştir Uzlaşmak çünkü
Diyeceksiniz ki dersleri yüzde sekseni online olsun yarısını singapur'dan yapayım diye
Yarısını bilmem ne
Ondan sonra hadi bir üniversite değil her üniversitede
Birer ders aldığında karma diplomalar olsun
Tüm olmasın diyeceksin becerilerle ilgili sertifikalar olsun diyeceksin Ve bunun üzerinde
Anlayacaksın
Ama asıl o yani bizi ileri götürecek şey
Hayır değil Evet üzerinde anlaşmak
Ve bence onu yaparken
Siz gerçekten hem
Kendi kırmızı çizgilerimiz ne onu gerçekten öğreneceksiniz
Emre bu
Istişare ikna ve İttifak yoluyla da gerçekten
Bir de sizler yönler
Çok teşekkür ederiz Taylan Bey gerçekten böyle Vizyon açıcı bir sohbet oldu bizim için de
Davetimi kabul edip cevapladığınız için tekrardan
Teşekkür ediyorum
Rica ederim İyi yayınlar dilerim arkadaşlar İyi ki varsın
Teşekkür ederiz Siz de öyle
Ben şimdi bir sonraki konumuza geçmek istiyorum Kendisi ekonomi bölümünde akademisyen olarak gör
Ünal hocamız
Burada olma
Nasılsınız
Çok teşekkür ederim iyiyim
Tabii şartlar altında olduğu kadar iyiyim
Sizler de iyisiniz görüyorum
Teşekkür ediyorum çağırdığınız
Biz teşekkür ederiz davetimizi kabul et
Siz Kendinizden çok kısa bahsettikten sonra ben sorularıma geçebilirim
Tabii ben bas Üniversitesi'ne 1979 yılında elektrik mühendisliği okumak üzere geldi
83 yılında oradan mezun oldum
Boğaziçi ekonomi bölümünde
Yüksek lisans yaptım 6 derece mi aldım arkasından
Amerika Birleşik devletlerine doktora Yapma ya
Gittim geri gelmek gelmemek
Ayetlerin belli değildi ama sonra seve seve
Geriye döndüm 1996 yılında
Barende Boğaziçi Üniversitesi ekonomi bölümünde Öğretim üyeliği yapıyor
Son yıllarda artık tabii idari görevlerim de
Oldu
Şu an ekonomi bölümü başkanıyım son 5-6 yıldır
Sosyal bilimler enstitü Müdürlüğü
Yapıyor
Basil olmak hepimiz olduğu gibi benim de hayatımı değiştiren bir
Deneyim oldu bak şimdi ben her şeyi yaptım öğrenci olduğum sporcu uydum basketbol takımı Kaptan
Yaptım
Yani her adım her gün hala büyük bir heyecanla
Etiler kapıdan Aşağı iniyor
Ilk günkü gibi
İnşallah hep böyle devam eder
Umarım hocam
Ben ilk sorumuza geçme
Sizde okulun içinde ve okulun içinde
Bulunmuş biri olarak çok bence
Güzel bir soru
Geçmiş dönemlerde kayyum olarak atanan rektörler ile üniversitenin içinden seçilen
Dönemlerdeki rektörlerin üniversitenin gelişimine etkileri sizce nelerdir
Evet teşekkür ederim Şimdi yani
Terminolojiler de maalesef silah haline gelebiliyor
Kayyum şimdi Kayyum tasvir edici bir kelime
Yumurta bir Kayyum Dediğiniz zaman bu Türkiye'nin genel siyasi
Erzurum'un evin içerisinde bir yere kar
Geliyor sefer belediyelere yaptığı atanan kayyumlar vesaire
Biliyorsunuz siyasi iktidar ve Ankara'da şu an bizi
Terörist ilan etmek için elinden geleni yapmaya çal
Bu yani yazıktır
Yazık
Konumuzda en ufak bir alakası yoktur Bunu da herkes bilmektedir
Ama o siyasi
Savaşların bir parçası
Tebrik ediyorum bu bu şekilde yaklaştıkları için
Kendilerini ama yazıktır tarihte bunu not edecek
Üniversitesi'ni terörizmle
Diyecek şekilde Kayyum diyorlar Efendim oraya saldırıyorlar buraya teröristler falan
Yani hepsini de iade ediyorum
Şimdi dolayısı ile ben dışarıdan atanmış rektör diye
Buna da hani böyle Kayyum falan APK kacılar Bunlar falan
Yani bunların konumuzda uzaktan yakından alakası yok Boğaziçi Üniversitesini Boğaziçi
Resimli Öğretim üyelerini
Üniversitemizin tümünü
Bu şekilde lekelemek
Olacak şeydi
Lütfen vazgeç
Kimse inanmıyor
Kaba gökyüzüyle diye bunu kabul ettiriyor gibi gözüküyorsunuz
Tarih bunları çok kötü
Gelelim dışarıdan atanan rektörler konusuna ben yani
Çok Tabii heyecanlıyım üzgünüm
Bu şekilde
Yaralanmak
Yani karalayanlar
Yakışmıyor yani kendilerine
O yüzden ilk önce bunu belirtmek gereğini duydu
Yani ben dışarıdan atanan rektörler diyeyim Bir ellerinde silah olması
Kendileri
Maalesef de bu noktadayız yani
İçinde bulunduğumuz noktada bu
Kendimizi korumak için böyle Cambaz lıklar yapmak zorundayız ama yapalım yapalım
Yeter ki sonucu
Değerlerimiz kaybolmasın Türkiye
Ben ilk dışarıdan atanan rektör zamanında burada öğrenci
Ergün toğrol
Hocam
İstanbul Teknik Üniversitesi'nden atandı
Ne zaman atandı
Bir askeri darbe
Zamanında
Yani
Sesimi çıkarın tepesine balyozla indikleri zaman da at
Ondan sonra da işte şimdi atanıyor Yani ben de bu karşılaştırmayı da dikkat de çek
Şimdi
Ne oldu o zaman şimdi Ergün Tor olacağımız 10 yıl rektör
Ben o zaman öğrenci
Lisans öğrencisi oldum
Basketbol takımında olduğum için de yakın irtibatlarını da oldu
Yani tanıyorum bir parça sonra öğretim üyesi olarak geldiğimde değil de artık Ne oldu Yani tabii
Biliyorum yakından takip
Ne oldu bu aç
Öğretim üyeleri alışkın oldukları
Evrensel kendin yönetme prensiplerine göre
Yönetilmeye başlamaktan sonra cerahat
Bir askeri rejim döneminde siniz
Tepkilerinizi Beyli çerçevede gösteriyorsun
Galiba şimdi gösterdiğimiz tepkiler
Ben de rahatsız oluyor Yani askeri resimdeki gibi sopa altında ses çıkarması
Yani onu o karşılaştırma istiyorlarsa buyursunlar hakikaten
Yakışır ya
Kusura bakmayın ya Bu kadar da heyecanlıyım da bizi bir üniversiteyi sokakta bulmadı
Burada Türkiye bu üniversiteyi sokakta bulmadı
Bunu yok etmeye çalışmanın hiç
Kimseye bir pay
O zaman Ne oldu yine üniversitemiz kendi kimliğini korudu
Rüyamız Bir de pide Ergün hocamıza da
Şimdi anlatabiliyor musun Ergün olacağımız farklıydı
Şimdi
Farklıydı da yani
Söyle Boğaziçi Üniversitesi
O zaman
Öğretim üyeleri tepki üzerini değişik şekilde gösterilen Ergün Hoca'ya da yol gösterdiler belli bir yola girdi
Ama zararda gördü mü Gördü de
Uçak hocamız kaçtı
Birçok gelecek öğretim üyesi gelmedi
Bunaltıcı havada
Rahatsız oldular
Birtakım fakülteler açıldı
Kendiliğinden açıldı Eğitim Fakültesi açıldı Mesela yani boğaz için kendi içinden öğretmediği çözümü hep sorumludur
Yani herhangi bir organizmanın hikâyesinden
Kendisi ile bağlı olarak üretilmeyen yapılar hep sorumludur Bunlarla uğraşıyoruz sonra tabii dön
Ben Ardın hocamızın tam bir boğaziçili haline geldiğinden %100 eminim görüyorum
Geliyor aramıza katılıyor
Hepimiz kadar boğaziçili oldu ama onu biz ya
Dışarıdan gel
2 dışarıdan atanan diyemeyeceğim
Öbür Demet Hoca
Mehmet hocamız Aslında Tabii karıştırmamak lazım yaşım Mehmet
Kayyum
Yani şimdi şimdi Kayyum diyorsun yani
Bunlar biraz hakkaten tatsız ben çok yakın çalıştım Mehmet hoca ile
Yani hepimizden en az hepimiz kadar
Boğaziçili oğlu bas cinayet
Pislik olmuştur büyük bir fedakarlıkla yapmıştır artık
Rektör oluşu da öyle tepeden inme Şimdiki gibi bir sabah uyandık yatak odanızda
Birisi var ben de işte burada Oturmaya geldim gibi değil
Yani eski rektörümüz
Atamayacağı belli olduktan sonra üniversite içerisinde
Elbeyli istişareler den sonra Önerilen bir isimdir
Mehmet hocamız da gelmiştir arkasında
Bütün genel kurulu toplamış
Ve öğretim üyelerine tarihte bulunmuş
Boğaziçi Üniversitesi'nin
Evrensel geleneklere göre yönetilmeye devam edeceği konusunda ve burada uyumuş
Çok
Integrity
Sağlam yüksek karakterli bir insan Mehmet
Sözünü tutacak mı diye kaygılanmaya bile gerek olmayan birisi ve bu şekilde devam kurmuştur
Bahsine yerden korumuştur onları da belki daha sonra yani ben
Aldım Başımı Gidiyorum hocalar
Susmayı bilirler Ben bir susayım burada
Yani şimdi değil iki şey zararı olmamış mıdır bize 4 Verelim bu son hani kendi seçmediğimiz
Adam olmuştur tabii niye Çünkü korkuyorsunuz Aman ne diyecekler ney diyecekler
Falan diye
Bakınız
Şimdi Boğaziçi öğretim üyeleri o zamanda kar
Ama tabi Burada biz bir değeri korumaya çalışıyor
Onun için Mehmet hocanın da kişiliği ve nitelikleri ve ayrıca da belli bir
Istişare edende geçtiği için
Bunu kabullen diktiği bunu yönetti
Okulumuzun vicdanını kimler korudu sizler cordun
Her yıl Mezuniyet töreninde
Siz işin ne olduğunu resmini hepimiz için sizden
Ve doğrusunu yaptın
Buna Mehmet hocanın da katıldığını düşünüyorum
O atama yöntemi yanlıştı
Darbe şartları altında
Yani 12 Eylül şartlarını aldıran şartlarda
Dağıtılmaya
Siz bunu gördünüz ve bizim vicdanımız oldu
Mehmet hoca da
Buna yani
Liste olarak projedir Biz arkasında otururken içtiğimiz parçalandı
Buna dayandı
Çünkü Boğaziçi liydi ve size karşı konuştu
Ama ne oldu 4 yıl sonunda
Bizi korudu
Yani aslında bu dönem için seçilmiş rektörümüzden Mehmet hoca başka kimse olmadı ve biz onunla atanacağını
Adınız nedir Neyi bulamadınız Mehmet hoca da
Onu bilemiyorum
Barbie'li Bildiklerim
Tabii ki Boğaziçi Üniversitesini
Kalkanoğlu
Dışarıdan insanat almasına karşılık
Karşı durdum ve bunu son Yaza kadar yaptı
Herhalde bunlar için otomatlar E bu da niyetin iyi olmadığını gösteriyor
Böyle şey olmaz
Ya biz bir yere kadar gidiyoruz Siz oradan ya niyetiniz mi
Boğaziçi
Ya yok etmek
Başka bir amaç mı
Bunu söyleyenler haklı mı
Yazık
Kesinlikle haklısınız
Ben de katılıyorum söylediğiniz her şeye
Üzerine üzerinde durduğunuz bir konu hakkında olacak
Bahsi geçen ve zarar görmesinden korkulan boğaz kültürü
Nedir neleri kapsar
Ve bu kültür Mehmet Osmanlı döneminde ne gibi olumsuzluklar yaşamıştır
Atanan Kayyum rektör Melih bulu
Görev süresince bu kültüre tam olarak nasıl etki etmesinden
Şimdi yani Boğaziçi Üniversitesi kültürü nereden başlamalı yani Boğaziçi Üniversitesi
Baki Üniversitesi'nin kültür dediğimiz şey bir kapalı cemaat kültürü değil
Boğaziçi Üniversitesi'nin kültürü
Evrensel ilkelere dayanan
Aklı hür Fikri Hür
Bireylerin
Girişimini
Destekleyen ama
Uludağ
Topluluk bilinci ile en iyi bağdaştıran
Gerçekten
Örnek alınası bir
Ortam
Türkiye'de
Olmayan özgürlükler Boğaziçi Üniversitesi
Her zaman olmuş
Katı
Otoriter zamanlarda dayı burada herkes kendine
Özgürlük alanı bulmuştur
Kimsesizin
Kimliğinize inancımıza siyasi görüşünüze bakmaz Özgür hissedersiniz bunu bak
Bizim top farklı öğrencilerimiz var
Yani şuan ki hükümet
Yakın gibi gözüken yer bunlar bizi ilgilendirmiyor her türlü öğrencimiz var
Onlar da bunu teslim edeceklerdir
Burada burada rahat eder herkes
İzmit kültürümüzün bir şeyi bu
Yani bu bu insan tarafı öğrenci tarafı öğren bu ne büyük biraz
Oldunuz zaten şu an dünyanın dört bir tarafındaki öğrencilerimizin gösterdikleri intihalde yaratıyor herkes için
Hayatını değiştirdi bir unsuru olmuş
Bu ya Her ya
Herkes
İnanılmaz bir şekilde bütün zorluklarına rağmen
En iyi kaleciler olarak Türkiye'nin dört bir tarafından geliyor
Demek ki burada bir şey var yani ayaklarıyla herkes oylama yapıyor burada
Bize başka yere gitme imkanı olanlar dahi buraya geliyor bakınız tambur
Pepee buraya geliyorlar neden
Çünkü
Burada bir şey var
Akademik olarak ise baktığını
Tabii ki kendi kendini yönetme bunlar yani Bu üniversite nedir bilmek gerek
Üniversite bir defa yani Özgür
Fikrini söyleyemeyen
Öğretim üyelerini araştırmacı olduğu yer üniversiteden mi
Öyle şey olmaz
Üniversite
Burada
Amir değildir rektör
Abi ben
Yani vektörlerde gördüm
Yöneticilik de yaptım biz
Yani ellerimizi ovuşturarak Öğretim üyelerine bir şeyler yaptırmaya çalışırız onların hizmetkarı yazdır
Eşitler arasında birinci dir
Ve kurul ve komisyonlar ile yüreği
Yukarıdan tepeden Gelin
Efendim ben resti şöyle yapacağım Böyle yapacağım ya
Gel bir organizasyon içerisinde
Nasıl içindekilerin rızası olmadan bir şey yaparsınız
Yeniye göndereceğiniz bir sabah uyanmışsın
Aklınıza gelenleri böyle şeyler olmaz
Ey bu yönden zaten bizim
Burada yöntem yani şimdi Ya sabır diyoruz ya tamam geçen defa da at adını
Birçok durumu var ortada bir darbe
Gecede çevirdiniz bitermi anlat yaşlı bunlarla yapılan işlerin kabul edildiğini ya bu dünya
Kim yapıyor bunları neresi
Yani
Şimdi burada bunun bir yolu yolu yordamı var bunu yapar
Ya boş ya bir defa diğeri öğreteceksiniz ucuza yalnız aileye sopayla yürüt
O zaman Rıza üretemiyor sanız o zaman kabak 3 kullanacaksınız Yani bu mudur istenen
Yani buradan da
Dünyada hiç kimse iyi bir yere varmamış
Yaparsınız Uzun sürede sürebilir
Ama bununla bir yere varamazsın
Yani burada biz
Liyakatın üstün olduğu
Bir akademik dünyaya alışkın
Liyakat olan herkese de açığız
Ama kimsenin siyasi kimliği
Liyakatın önüne geçemez oraya Akademi demezsiniz
Buradaki sorun budur
Şimdi yöntem çok kötü olduğu için çıkan sonuç
Tesadüfen iyi ol
Çok zamanda iyi olmaz
Iyi olmaz ya biraz önce Erkut hocayı da dinledim anlattıkları Doğrudur tartışılır
Seçimle mi gelecek efendim
Üniversite için de aynı yöntem olmayabilir Boğaziçi Üniversitesi'ne baktığınızda mı
Boğaziçi Üniversitesi Liyakat üzerine kurulu olduğu için
Siz öyle kimseyi
Oy versin falan diye satın alamaz
Ben oy vereyim de siz siz ben size şu kadar para vereyim yeni bina yapayım da siz bana böyle şey olmaz Çünkü herkes
Liyakat sahibidir burada
Çünkü hiç kimse hiç kimseye borçlu olmadan burada Hocaoğlu
Buranın öğrencisiydim ben
Ben ama uçtum gittim
Ben giderken kimse bana sen gel evladım burada kadron hazır
Ben de zaten
O zaman Boğaziçi öğrencileri
Gelmezler geliyor onlar da ben geri geleceğim diye söz vermedi
Çünkü bizim
Yetkin öğrenciler
Dünyanın her tarafında
Afrika'nın ortasına paraşütle indirin bizim öğrencilerimiz orada yaşamasını ve
Başarılı olmasını bilirler hedefimiz budur her şartta
Dolayısıyla buraya gelen her Ocak kimsenin
Işte daha kablosunu falan kimseye muhtaç değildir
Türkiye'nin en iyi üniversiteleri
Kendi içlerinden böyle hocasının yanında
Asistan olup sonrada Hoca olanların
Bir yerde genetik bozulmasıyla yok olmuşlar
Böyle değildir kimseye Emir veremezsiniz Hoca geldiği zaman
Buraya ilk günden itibaren
Diğerleri ile eşittir ve bunun yarattığı enerji bunun
Ya tabii ki zorlukları vardır
Bunun ama
Biz bunu öğren mişiz artık yani
Bırakınız Türkiye'ye
Dünyayı öğretecek durumdayız bunu
Bizim için seçim olabilir Ben her projeye katılıyor
Seçimle yani Seçim yapma
Liyakatın olmadığı yerlerde
Yani oy verdirmek bana bunlar iyi sonuç vermediğini biliyorum
Türkiye'de işte o şekilde oluyor ama onu bize karşı kullanma
Bize karşı kullanımı
Nasıl atama yapacaksınız
Bu şekilde yapmayı nasıl yaparsanız yapın yani bunu Dünyada eşi benzeri yok böyle
Kimin aday olduğu belli değil
Ebiz duymadım
Dediler mesela cumhurbaşkanımızdır 9 kişi dedi Halbuki 6 diye bilinir
Ve bunu bilenlerde aday olanlar
Yani tüm Merhaba
Bundan haberiniz yok
Ali Gökten Üç kişi gönderecekti de üçün için lastik
Cumhurbaşkanı 9 diyor
Ya ne olduğu da belli değil yani böyle birşey olabilir
Ya şimdi Tabii çok daha uygun geldi Türkiye'nin iktisadi durumu da kötü
Bir sürü siyasi problem ve
Ortada
Sıkıştırılmış bazi
Çok TV
Kaçınma alanı oldu kullanacaklar kullanınız buyurmu
Sonuçta ne yapacaksınız
Ee ne olacak ya terorizme bağlayıp yok işte
Üzerinde
Birtakım olmayacak yerlere çekmek falan bunlarla ne olacak yani bu yani niyet ne niyet
Başka Niyetler var
Yani bu
Buz buradan ne Türkiye'ye yani Yazık yani Türkçe Biz hepimiz burada yaşıyoruz
Burada Yani bir arada yaşamayı herkes gelsin bağışından öğrensin
Ee bunu bu bu bunları söylemekte elitizm falan değildir Evet elitist Çünkü yaptığımız enişte
Yapmaya çal
Şehit olmak ayıp değildir elitist olmak
Biz de kimseye dışlanıyorum
Kimseye karşı
Bir garezim iz yok Burası Türkiye'de
Elektron 40 yılda
Ben dahil hepimiz Türkiye'nin her kesiminden gelen insanlarız
Burada Buraya Dayı değersiniz dünyanın herhangi birine gidebilirsin
Sizler de bunu biliyoruz
Anneler babalar da bunu biliyor
Ne fedakarlıklarla sizi arzuluyor lar buraya ne olacak
Diplomanı
Neye dönecek
Gelir mi o öğrenciler buraya ne ne ne isteniyor ya Ne isteniyor biz biz
Yani
Yani hakikaten
Susayım ben yine
Hocam gerçekten çok güzel özetledi niz herşeyi
Ben Son olarak size eklemek istediğiniz bir şey ya da bir tavsiyeniz var mıdır öğrenciler için
Arkadaşlar siz Türkiye'nin gerçek varlığı sizler
Yani Sizler derken buraya
Hakkıyla gelmişsiniz yani bay daha nasıl gelinecek yani Dünyada yani Sınavla geliyorsunuz para pul
Türkiye'deki üniversiteler 100 bin liranın üzerinde bunlara kimse gidemez
Ki onlar da ucuz
Bir sürü ek kaynakla falan yürüyorlar bu iş pahalı iştir
Şimdi üniversite nedir ne değildir bunları tartışalım
Tabii ki üniversite dönüşüyor Boğaziçi Üniversitesi'nin eksikleri yok tabii ki var ama yani Allah aşkına bizim eksikliği
Yani
İpek Yani bizi başka üniversite
Şimdi
Türkiye'de üniversite yapalım hep beraber daha çok
Bunları konuşalım
Hep beraber
Bunlar konusunda
Herhangi bir
Sorun
Ama lütfen burada buradaki değeri yok etmeyelim öğrenci
En önemli varlığımız
Kaçıyorsun insan
Yani kaç
Taşlıkları bile Türkiye'de Boğaziçi vardı şimdi orayı da mı yok
Yani iyice mi yurt dışına kartla ne olacak sonra
Geriye kalan çöl ortamında
Yani burası olur şimdi doğru iste çocuklar sizde
Lütfen
Açmayın
Bu ülke hepimizin
Burası bizim
Siz Boğaziçi Listen
Buraya
Hakkınızı sonuna kadar hak ederek geldiniz
Ve gerçekten
Onur duyulacak bir geçmişin
Takipçilerim
Diploma nızın değeri için sizde
Lütfen rahatsızlığınız ı
Kesinlikle be
Kimsenin eline
Silah vermeden
Sonuna kadar savun muz aklınızı koruyunuz
Yazıktır yani kullanmak Boğaziçi
Burada ses çıkarmasını
Sağa sola çek
Teröristle suçlamak olan ayı
Gerçekten
Bunu böyle olmadığında herkes bilmektedir
Ama şey
Siz bu Dolayısıyla bunlara dikkatli olun
Kelime denize dikkat ediniz
Kullanacaklardır
Dışarıdan insanlar karışıyor karışır
Başka yerde
Başka yerde sesimiz olur çıkaramadığı için buraya geliyor
Bizi kullanıyor Kullan ama onu da senin görevin onları durdurma durdurun
Bunlara sizde elinizden geldiği kadar
Akıllı olalım hep beraber
Kesinlikle kabul etmiyor
Bu durumu zorlu'da ya atabilirsiniz
Ama bu bir yere varmak
Varmaz 3 gün varmaz 5000 varmak hiçbir zaman varmak
Bu şekilde
Sovyetler birliğindeki batan Sovyetler Birliği gibi her yere bizim Adımızı koymak dürümü yaklaşımla
Hiçbir yere varılmaz 70 yılda battı
Yani bizde Türkiye'yi de batırma yalım
Gerçekten çok ilham verici bir konuşmanız hepimizde duygulandırdınız ben tekrardan çok teşekkür etme
Katılımınız için
Umarım tekrar bu tür şeylere savunmadım daha güzel şeyler konuştuğunu konuşmalarımızda da
Teşekkür ederim davetimizi Kabul ettiniz
Ben teşekkür ediyorum Sizlere
Şimdi ben son konumuzu davet edeceğim son konumuz bizi daha önce Cüneyt Bey'in yanında da temsil etti
Okulumuz öğrencilerinden Oğulcan Güntekin
Merhaba iyi akşamlar
İyi akşamlar Nasılsın Oğulcan
Iyiyim size Siz çok teşekkür ederim
Biz de iyiyiz çok teşekkür ederiz
Ben
Sorulara geçmeden önce senden de kendini kısaca tanıtma mı isteyeyim
Aslında çok fazla anlatacağım bir şey olduğunu düşünmüyorum ben
2016/3 İktisat öğrencisi
Şu anda 4-sınıf
Bunun dışında Selami Boğaziçi Üniversitesi öğrencisi
Abi
Birazdan belki de sorularınızda bunu ifade edeceksiniz Bana soracaksın indir
Neden bugün burada olduğumu size bahane aktarırım
Ben böyle önce çok Genel bir soru ile başlamak istiyorum bizim Ne istediğimi
Çarpılıp çarpılıp yanlış anlaşıldığı için en başta
Öğrencilerin istedikleri şey nedir ve neden
Pekala
Bence bu soru gerçekten çok değerli bir soru çünkü
Aslında bugün Sizin karşınızda burada olmamın sebebi de bu sorunun
Cevabını Bu soruda saklı
Çünkü bu
Maalesef
Bizim tarafımızdan da başkaları tarafından da Melih Bey tarafından da çok fazla çarpıtıldı
Çünkü
Aslında öğrencilerin
Dertlerinin
Bir tane olduğunu maalesef
Biz
Biraz da geç
Maalesef geçen
Fakat şu anda bulunduğumuz konum itibariyle bizi daha fazla kişinin
Duygulu düşünüyorum
Çünkü bizim istediğimiz tek şey aslında bugünkü diğer konuklarımız gibi
Gerçekten
Bizim
Iradenize saygılı demokrasi isteğimize
Seçim ne
Üniversitemize rektör gelme
Yönetici
Bunun dışında
Başka bir
Ifadeniz başka bir talebimiz
Nereye nedeni siyasi hiç bir talebimiz yok'
Ve bunun bu şekilde lanse edilmesi de bizi gerçekten çok üzüyor
Beni hızla çok
Kesinlikle hepinize öyle
Ilkatama ya da şahitlik ettiğin bir soru daha yönelttiğim
Amasya Üniversitesi tekrardan atandığını öğrendiğin anne hisset
Benim için gerçekten çok sıkıcı bir an oldu çünkü
Yani bir ocağa 2 ocak'a bağlayan geceydi
Bir anda böyle bir haberle sarsıldı mı yani çünkü
Gerçekten
Çok daha farklı şeylerle açısı Şu anda biz
Yüzünü yokken bir anda tekrardan böyle bir şeyle
Ondan sonrasında
Nasıl bir tepki vereceğiz
Ne diyeceğiz
Böyle bir durumda ne yapılması lazım
Bir anda
Tekrardan
Bir sorunla karşı karşıya geldi
Anladım
O zaman
Bitita özelleştirmek gerekirse bu soruyor
Kişinin doğası kültürünü bilmesinin öneminden kattığımız nedir biliyoruz ki Melih bulu Yüksek lisansı
Doktor resmi burada yapmış biri
Bu nedenle bildiğini belirtti
Kültür ile Melih bunun benimsediğini düşündü
Aynı mı
Bu konuyu bir de senden duymak
Tabii ki de
Aslında bu soruya
Cevabı benden önce
Konuklarımız gayet iyi vardılar çünkü
Burada
Varsın
Benim görebildiğim kadarıyla
Bindi arkadaşlarımın görebildiği kadarıyla insanların görebildiği belli çok yanlış bir şekilde algılama
Bugün
Çok yanlış anla algılandığı için de maalesef
Melih Bey anladığım kadarıyla bu şekilde cevaplar veriyor ve ya
Birtakım açıklamalarda bulunuyor mu tabii ki de
Çünkü
Bizim
Bahsettiğimiz Kültür ile kendisinin bahsettiği kültür arasında bir fark var Onun dışında
Benden önce kim
Konuklarınıza Gayet iyi açıkladılar yani bu
Sadece burada öğrenci olmakla
Lisans yapmak
Yüksek lisans yapmak veya doktor yapmakla
Alakalı bir şey değil yani bu
Gerçekten
Aslında en temelinde
Yani kendi kendimizi yönetebileceğiniz olan inancımızla alakalı ya demokrasiyle alaka
Dolayısıyla
Burada soru gerçekten çok fazla çarpıtılıyor
Dolayısıyla Bu da
Evrilmesi
Cevap verilmesi gereken soru şu yani
Gerçekten
Dilek duası
Anne almıyor Ya bizim anladığımız şey çünkü gerçekten
Burada
Tabandan yukarıya doğru
Kesinlikle
Farklı özelliklerden ötürü değil Tamamen
Okulumuzun kendisine daha çok katkı yapabilecek
Küçükleri
Bildirmekle alakalı bir
Dolayısıyla burada Aslında mi zaten
Ya bir kere buraya Hani bir gece
Sen haberim olmadan kimseye sorulmadan
Atanmasıyla bu kültü
En başında bir kere
Yok edilmiş en başında bir kere zedelenmiş oluyor
Böyle bir noktada
Bizim Gerçekten şu anda
Hissettiğimiz duygular çok normal şeyler çünkü
Biz burada bir şeyleri anlatmaya çalışırken
Istediğimiz şeyin tam tersi
Tam tersi uygulanıyor
Buoni kesinlikle
Kişilerden kesinlikle işte başlıyor
Uluslardan
Onun ışığını farklı oluşumlardan bağımsız bir şey
Ayşe burada bunu tekrardan
Fayda var
Benim Çarşamba günü
Cüneyt Özdemir'in programına bağlanmadan önce de Hissettiğim şey
Cüneyt Özdemir'in programı çıkana kadar gelişen süreç içerisinde
Aslında
Beni ikna şey tamam ben bul başka hiçbir
Hiçbir
Fikir topluluğu başka hiçbir şey beni etkilemeyecek
Abiciğim
Bir şey
Hissettim yani gerçekten anlaşılmadığı
Anlaşılmadığı mızı hisset
Birinin
Ben olmak zorunda değilim birinin Bizi gerçekten
Bir şekilde Berrak bir şekilde
Anlatması gerektiğini düşündüm ve
Aslında Cüneyt Özdemir e giden yolda buradan
Başka hiçbir şeyle alakası yok
Biz burada kesinlikle başka
Hiçbir şey eleştirmiyorum
Maalesef Melih bulunur herhalde burada
Öyküsünden anladığı şeyinde
Yanlışlığı süre
İşte kendisinin
Müzik zevkleri ile veya farklı kobilerle alakalı şeyler
Derken
Melih Bey maalesef
Bundan bahsediyor sanki
Boğaziçi'nde sadece tek bir
Teknik bir müzik dinleniyormuş gibi herkes bunu dinlemek zorundayım
Alakasız bir şey
Dolayısı burada
Şimdi alakalı hiçbir şeyle alakası yok
Kesinlikle söylediğin gibi hani biz de bunu tekrarlıyoruz sürekli olarak ben zaten hani bu ya yanında en büyük
Hani Bu bahsettiğin temsiliye
Kendimizi aç
2 benim sana son Sorum şu şekilde olacak
Birçok yerde böyle konuşup temsil etmeye çalışsın Biz de hani
Bir sürü noktada kendimizi savunmaya ve anlatmaya çalışmamıza rağmen
O zaman söylediğimiz şeyler
Çarpıtılıyor ya da yanlış anlaşılıyor
Öğrencilerin gönüllü olarak
Toplu olarak nasıl hareket edilmeli bunun önüne geçebilmek
Aslında burada Öncelikle neden anlaşılmıyor sorusuna cevap verirse
Bence sonraki adımı atmak çok daha kolay olacak
Bacı Suriye cevabı
Yanlış hatırlamıyorsam Taylan Bey verdi
Çünkü
Iletişim dediğiniz şey gerçekten
Birbirlerine açık olan
Iki kişi arasında gerçek
Dolayısıyla bizim bir şeyler anlatırken bir şey anlatmak isterken karşımıza kişilerimde bizi
Anlamak için bir çaba sarf etmesi gerek
Bu noktada
Bir sıkıntı var yani
Belkide seslendiğimizde
Kişiler
Bizi anlamak istemiyorlar
Durum söz
Ikinci bir seçenek
Bunu da binecek Katılıyorum ya burada bir özeleştiri yapmamız gerektiğine de inanıyorum
Maalesef
Melek bu onun kişiliği ile alakalı çok fazla
Sözler söylendi
Bunlar üzerinden
Yorumlar yapıldı bu çok yanlış bir şey çünkü
Bu sefer gerçekten biz
Odak kırklaması çok kaybediyoruz ve Bunu biz kendi elinizle yap
Bizim kendi elimizle yaptığımız bir şey de
Karşımızdakini de suç aramamı
Gerçekten çok yanlış
Ocak ve kendimize eleştirmeni
Onun dışında
Bundan sonra ne yapılabileceği ile alakalı bir soru sordunuz bana
Gerçekten ben de bilmiyorum çünkü
Bulunduğum noktadan
Bugün burada gerçekten
Kimsiniz gibi görünüyor
Insanlar kendini temsil ettiği mi
Söylüyorlar
Ve
Bu noktada
Aslında Neden bunu düşün düşündüklerine çok iyi biliyorum ya herhangi bir ünvanım yok
Başka hiçbir
Özelliğim yok sadece insanların düşüncelerinin
Doğru şekilleri en net şekilde ifade ettiğim için
Insanlar beni bu şekilde görüyor
Ve
Şu an bulunduğum konum itibariyle de
Bundan sonraki gidişat hakkında bir
Yorum yapmam çok kişisel olur
Canlı Show
Ben şu anda öyle bir konumda değilim
Nitekim
Bizim okulumuz
Ciğer
Okullarla kıyaslandığı zaman daha
Az sayıda öğrenciye sahip olabilir fakat bu da bir 15000 kişiden bahsediyoruz ortalama
Farklı fikirlere olacaktır farklı sesler çıkacaktır yani
Bunların tamamının kontrol edilebilir olduğunu düşünüyorum
Bunların tamamını kontrol ettiğimi de
Söylemiyorum aksine
Burada söylediğim tek şey
Zamanında bizi ifade et
Beğenildimi
Dolayısıyla
Bunun haricinde başka iddialarda bulunmam da Maalesef çok yanlış
Yani bugün bu da bahsettiğimiz bu kültüre
Aykıroğlu
Dolayısıyla nasıl
Devam edeceğini
Başı biziz
Çok teşekkür ederiz ol canım Geldiğin için Hem burada bir daha
Açıklama yaptığın için Tekrardan teşekkür
Yavrum ben
Şimdi bu yayın ımızın kapanışını bir video ile yapmadan önce ben bütün
Acılarımıza ve Bizi buradan izleyen Herkese çok teşekkür etmek istiyorum
Daha temizlemek adına yararlı bir yayın yapmıştır
Kişi de yok yufka ile
Beraber yapalım gelen yüksek
İyi akşamlar diliyorum